---
chapter_id: "1"
topics: ["Markenrechtlicher Hinweis"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Markenrechtlicher Hinweis

# Markenrechtlicher Hinweis 
2022 Nissen & Velten Software GmbH 

Version 4.5 

Alle Rechte vorbehalten. Die Software eNVenta ERP® und alle deren Bestandteile inkl. Handbuch und Dokumentationen sind urheberrechtlich und markenrechtlich geschützt. Jede Verwendung in anderen als den gesetzlich und vertraglich zugelassenen Fällen bedarf der vorherigen schriftlichen Genehmigung des Herausgebers. 

Alle Darstellungen in diesem Handbuch sind exemplarisch, die tatsächliche Ansicht in der Anwendung kann aufgrund von eigenen Anpassungen abweichend sein. 

Die Angaben im Handbuch erheben keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Aufgrund der Möglichkeit einer eigenen Anpassung der Geschäftslogik bzw. Darstellung kann daher die einzelne Funktion abweichend vom Standard sein und ist damit nicht Bestandteil von diesem Handbuch. Wenn Sie hierzu weitere Dokumentation benötigen, wenden Sie sich bitte an den jeweiligen Entwickler der Anpassung. 

Dieses Dokument wurde mit größter Sorgfalt erstellt. Trotzdem können Fehler nicht vollständig ausgeschlossen werden. Für Mängel haftet die Fa. Nissen & Velten Software GmbH gemäß Ihren Allgemeinen Geschäftsbedingungen. 

Technische Änderungen vorbehalten. 

MS-Windows, MS-SQL Server, MS-Word (Winword) und MS-Excel sind eingetragene Warenzeichen der Microsoft Corporation . 

Framework Studio ist ein eingetragenes Warenzeichen der Framework Systems GmbH . 

Crystal Reports ist ein eingetragenes Warenzeichen der Business Objects (SAP) . 

Oracle und Java sind eingetragene Warenzeichen der Oracle America Inc . 

Easy Ware ist eingetragenes Warenzeichen der Easy Software AG . 

Proxess ist ein eingetragenes Warenzeichen der Fa. Proxess GmbH . 

ATLAS ist ein EDV-Verfahren der deutschen Zollverwaltung. Für die Abwicklung per ATLAS bietet eNVenta ERP eine Schnittstelle zur Software der Fa. Bex Components . 

V-Log ist eingetragenes Warenzeichen der MHP Software GmbH . 

OpenOffice mit OpenCalc und OpenText nutzt eine öffentliche Lizenz der LGPL (GNU Lesser General Public License). 
2022-12-23