---
chapter_id: "1002"
topics: ["Auftragsarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftragsarten Registerkarte Tabelle

Verkauf / Auftragsarten 

# Auftragsarten Registerkarte Tabelle 
Auftragsarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie sämtliche Auftragsarten, die bereits angelegt wurden. Mit einem Doppelklick in die Zeile öffnet sich die Registerkarte Allgemein und die Voreinstellungen zur ausgewählten Auftragsart werden angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier wird die Nummer der markierten Auftragsart aus der Tabelle angezeigt. 

Sie können auch eine neue Auftragsart definieren. Dazu geben Sie in dieses Feld eine weitere Nummer ein. Da alle bereits angelegten Auftragsarten auf der Registerkarte Tabelle angezeigt werden, können Sie leicht erkennen, welche Nummern noch frei sind. 

Eine separate Auftragsart ist immer dann zu verwenden, wenn der Nutzen einer neuen Auftragsart gegenüber dem dadurch entstehenden Overhead im Know-how-Aufbau überwiegt oder aber ein komplett eigenständiger Prozess damit abgewickelt werden soll. 

Grundsätzlich gilt: 

So viele Auftragsarten wie nötig, aber so wenige wie möglich! 

Beispiel: 
Bei einer Lagerauftragsart geht man normalerweise davon aus, dass ausreichend Ware verfügbar ist. Also wird eine solche Auftragsart üblicherweise so konfiguriert, dass bei der Erfassung vorhandene Ware bereits im Status 2, also Lieferfreigabe, erfasst wird. Ist die Ware bei der Erfassung aber nicht verfügbar, erhalten Sie eine Verfügbarkeitsabfrage. 

Das bedeutet zusätzliche Klicks. 

Bei einem Beschaffungsauftrag geht man davon aus, dass die Ware nicht verfügbar ist. Sie könnten das nun über die normale Lagerauftragsart abbilden, müssten dann aber bei jeder Position die Verfügbarkeitsabfrage durchlaufen. 

Alternativ dazu kann aber auch eine eigene Auftragsart Beschaffungsauftrag definiert werden, bei der die Erfassung der Positionen im Status 1 erfolgt und kein Verfügbarkeitsdialog aufgeht. 

Im Projekt ist nun zu entscheiden, was sinnvoller ist. 

Tooltip: 

Zeigt die Nummer der gewählten Auftragsart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier wird der Name zur markierten Auftragsart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Auftragsart aus der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23