---
chapter_id: "1003"
topics: ["Gutschriftsarten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gutschriftsarten

Verkauf 

# Gutschriftsarten 
Gutschriftsarten 

Diesen Dialog erreichen Sie im Navigator über das Menü System >> Verkauf >> Gutschriftsarten . Er ist von besonderer Bedeutung für die optimale Organisation und Abwicklung der Gutschriftsbearbeitung. 

Es können bis zu 999 verschiedene Gutschriftsarten eingerichtet werden. 

Zur Unterscheidung werden diese Nummern mit dem Buchstaben G für Gutschrift gekennzeichnet. 

Die Generierung einer Gutschrift auf Positionsebene wird verhindert, wenn der Mindeststatus einer Auftragsposition nicht erreicht wird. Diese Einstellungen nehmen Sie im Dialog Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein in der Combobox Auftr. Min. St. vor. Ist hier nichts ausgewählt, wird auch nicht geprüft. 

Wenn aufgrund der Prüfung Positionen wegfallen, erhalten Sie nach dem Generieren der Gutschrift eine Meldung. 

Diese Prüfung erfolgt nur bei der Erstellung der Gutschrift aus der Retoure heraus. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gutschriftsarten 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie Gutschriftsarten an. Diese sind von besonderer Bedeutung für die optimale Organisation und die Abwicklung der Gutschriftsbearbeitung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet den Dialog Formularsteuerung , um eine Steuerung der zu druckenden Formulare vorzunehmen. D.h. Sie können gezielt steuern, dass z.B. für einen bestimmten Kunden ein eigens für ihn erstelltes Rechnungsformular herangezogen wird. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

Tooltip: 

Angabe der Formularsteuerung 

### Feld Nummer 
Hier wird der eindeutige Schlüssel der Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Nummer der gewählten Gutschriftsart aus der Tabelle. 

### Feld Typ 
Hier wird der eindeutige Schlüssel der Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Belegart 

### Feld Gutschriftsart 
Hier wird der Name zur markierten Belegart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Gutschriftsart aus der Tabelle. 

### Register 

Gutschriftsarten Registerkarte Allgemein 
Gutschriftsarten Registerkarte Druck 
Gutschriftsarten Registerkarte Rollenrechte 
Gutschriftsarten Registerkarte Zusatzfelder 
Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Gutschriftsarten Registerkarte Allgemein - Gutschriftsarten Registerkarte Druck - Gutschriftsarten Registerkarte Rollenrechte - Gutschriftsarten Registerkarte Zusatzfelder - Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle 

2022-12-23