---
chapter_id: "1008"
topics: ["Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle

Verkauf / Gutschriftsarten 

# Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle 
Gutschriftsarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Gutschriftsarten in einer Übersicht dargestellt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird der eindeutige Schlüssel der Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Belegart 

### Tabellenspalte Belegart Bez. 
Hier wird der Name zur markierten Belegart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Belegart aus der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23