---
chapter_id: "1011"
topics: ["Retourenarten verwalten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retourenarten verwalten Registerkarte Allgemein

Verkauf / Retourenarten verwalten 

# Retourenarten verwalten Registerkarte Allgemein 
Retourenarten Registerkarte Allgemein 

Im Rahmen eines Streckengeschäfts können auch Retouren erfasst werden. 

Damit die internen Prozesse korrekt abgewickelt werden, wird die Eigenschaft Strecke für Gutschriften und Belastungen benötigt, damit nicht unnötig versucht wird, Ware zu versenden, welche niemals im eigenen Lager angekommen ist. (Der Lieferant hat ja auch ursprünglich die Ware direkt zum Kunden gesendet.) 
### Checkbox Strecke 
Im Rahmen eines Streckengeschäfts können auch Retouren erfasst werden. 

Damit die internen Prozesse korrekt abgewickelt werden, wird die Eigenschaft Strecke für Gutschriften und Belastungen benötigt, damit nicht unnötig versucht wird, Ware zu versenden, welche niemals im eigenen Lager angekommen ist. (Der Lieferant hat ja auch ursprünglich die Ware direkt zum Kunden gesendet.) 

Ist diese Checkbox gesetzt, so ist eine "Rücknahme" auf das Streckenlager möglich, obwohl es sich dabei um ein Sperrlager handelt. Ob diese Rücknahme mit oder ohne Lagerbuchung stattfindet, hängt wie bei "normalen" Lageraufträgen vom Setzen der Checkbox Lagerbuchung (bzw. dem Kennzeichen Reklamation) in der Retoure ab. 

Auswählbare Gutschriftsarten auf Basis einer solchen Retoure können nur als "Strecke" geflaggte Belegarten sein. Außerdem ist die Gutschriftsart standardmäßig vom Typ "Wertgutschrift". 

Werden Positionen auf Basis einer Streckenretoure erfasst, so ist eine Mischung von Positionen mit und ohne Lagerbuchung nicht möglich. 

Handelt es sich um eine Retourenposition mit Lagerbuchung, so muss analog einer "normalen" Retourenposition ein Wareneingang gebucht und die Position freigegeben werden. 

Im Anschluss können Gutschrift und Belastung erzeugt werden. 

Die Handhabung dieser Gutschrifts- und Retourenarten sind in der Erweiterten Konditionsfindung ebenso zu handhaben! 

Tooltip: 

Strecke 

### Checkbox Abholung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Checkbox Abholung in der Retoure automatisch gesetzt. Bei jedem Wechsel der Retourenart in einer Retoure wird die Kennung der Abholung neu ermittelt und ggf. neu gesetzt. 

In der Retoure selbst kann ein Sachbearbeiter die Kennzeichnung übersteuern, falls der Kunde die Ware dann doch selbst zurückbringt. 

Retouren mit gesetzter Checkbox Abholung und gedrucktem Abholavis bzw. gedruckter Retourenbestätigung dürfen nicht von jedem Sachbearbeiter geändert werden. Um Änderungen an einer Retoure vorzunehmen, braucht der Sachbearbeiter die entsprechende Berechtigung. Diese kann dem Sachbearbeiter in der Berechtigungsgruppe zugewiesen werden. 

Wenn im Dialog Berechtigungsgruppe die Checkbox Keine Retourenänderung nach Belegdruck aktiviert ist, darf der Sachbearbeiter keine Änderungen an Retouren nach einem Belegdruck (Retourenbestätigung oder Abholavis) vornehmen. Folgendes ist dann nicht mehr gestattet: 

- Ändern einer Retourenmenge - Hinzufügen einer Position - Löschen einer Position 
Hinweis: Darf ein Mitarbeiter die Retouren aufgrund des gesetzten Hakens nicht ändern, hat aber das Recht, die bereits gedruckten Belege zu löschen, so kann er nach deren Löschung dennoch Änderungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter gesetzt, so wird in der Retoure die Checkbox 'Abholung' automatisch gesetzt. 

### Checkbox Kst. Akt. bei Auftragsbezug 
Tooltip: 

Bei nicht gesetzter Checkbox wird für Retouren mit Auftragsbezug die Kostenstelle aus dem Auftrag übernommen. 
Bei gesetzter Checkbox wird bei Lagerwechsel immer die KST neu ermittelt. 
Hinweis: bei Retouren ohne Auftragsbezug wird die KST immer neu ermittelt. 

### Checkbox EK = 0 bei Wertgutschrift aus Retoure ohne Lagerbuchung 
Über diese Checkbox kann festgelegt werden, wie mit dem EK im Fall von Wertgutschriften aus Retouren verfahren ist; ob er überschrieben werden soll oder nicht. Wenn Sie diese Option aktivieren, so wird der EK einer Wertgutschrift automatisch auf 0 gesetzt, wenn diese aus einer Retoure ohne Lagerbuchung erstellt wird. 

Dies ist dann relevant, wenn eine Rechnungskorrektur des Verkaufspreises vorgenommen wird, ohne den Wareneinsatz zu verändern. 

Wenn die Checkbox EK = 0 bei Wertgutschrift aus Retoure ohne Lagerbuchung nicht gesetzt ist, bekommt der EK der Gutschriftsposition automatisch den Wert aus der Auftragsposition. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Option aktivieren, so wird der EK einer Wertgutschrift auf 0 gesetzt, wenn diese aus einer Retoure ohne Lagerbuchung erstellt wird. 
Dies ist dann relevant, wenn eine Rechnungskorrektur des Verkaufspreises vorgenommen werden soll ohne den Wareneinsatz zu verändern. 

2022-12-23