---
chapter_id: "1013"
topics: ["Retourenarten verwalten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retourenarten verwalten Registerkarte Tabelle

Verkauf / Retourenarten verwalten 

# Retourenarten verwalten Registerkarte Tabelle 
Retourenarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Retourenarten in einer Übersicht dargestellt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Ret. Belegart 
Hier wird die Nummer der markierten Retourenart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Nummer der gewählten Retourenart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier tragen Sie den Namen der Retourenart ein bzw. kann er zur Suche der Retourenart genutzt werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Retourenart aus der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23