---
chapter_id: "1015"
topics: ["Kostenstellenzuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenstellenzuordnung

Verkauf 

# Kostenstellenzuordnung 
Kostenstellenzuordnung 

Diesen Dialog erreichen Sie im Navigator über das Menü System >> Verkauf >> Kostenstellenzuordnung . Die Kostenstellenzuordnung richtet sich nach den Parametern, die in den Parametern des Verkaufs auf der Registerkarte KST-Zuweisung gesetzt wurden. Es sind hierbei bis zu 2 Parameter nutzbar. 

Hier können Sie z.B. einem Artikel oder Kunden Kostenstellen zuordnen. Die Sichtbarkeit der Selektionsfelder im Kopfbereich des Dialogs richtet sich nach den hinterlegten Parametern. Diese Parameter sollten nach der Hinterlegung der Kostenstellen nicht mehr geändert werden, da ansonsten keine durchgängigen Daten an die Kostenrechnung übergeben werden. 

Diese Zuordnungen werden dann beim Erfassen der Aufträge für jede Position umgesetzt. Bei der Neukalkulation einer Auftragsposition werden die Kostenstellen neu ermittelt. 

Beim Kopieren eines Auftrags wird die Kostenstelle nur neu ermittelt, wenn die Checkbox K'Stellen akt. im Dialog Beleg kopieren gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Kopieren eines Belegs im Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenstellenzuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einem Artikel oder Kunden Kostenstellen zuweisen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Artikelgruppe 
Die Nummer der Artikelgruppe wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Combobox Lager 
Zum Anlegen eines neuen Lagerorts geben Sie hier eine Nummer ein. Diese kann alphanumerisch sein. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Register 

Kostenstellenzuordnung Registerkarte Allgemein 
Kostenstellenzuordnung Registerkarte Tabelle 
Kostenstellenzuordnung Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Kostenstellenzuordnung Registerkarte Allgemein - Kostenstellenzuordnung Registerkarte Tabelle - Kostenstellenzuordnung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23