---
chapter_id: "1022"
topics: ["Auftrag", "Automatischer Positionssplitt", "Erfassung", "Kopfstatus", "Positionsstatus", "Automatische Aktualisierung von Auftragspositionen aus dem Einkauf", "Automatischer Positionssplitt im Auftrag", "Komplettkennzeichen im Auftrag", "Komplettlieferverfahren im Auftrag", "Kopfstatus im Auftrag", "Kreditlimitprüfung im Auftrag", "Positionsstatus im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag

Verkauf 

# Auftrag 
Auftrag 

Mit Hilfe der vielseitigen Funktionen im Dialog Auftrag haben Sie sämtliche Möglichkeiten der Auftragserfassung, um Ihren Kunden schnell alle Daten zukommen zu lassen. Sie haben alle Konditionen des Kunden, alle Lagerbestände und viele weitere Informationen sofort zur Hand, um dem Kunden persönlich, telefonisch, usw. sofort Auskunft geben zu können. 

Hier findet eine Unterscheidung zwischen Kopf- und Positionsdaten statt. 

Der Auftragskopf beinhaltet die Basis-Daten für einen Auftrag. Für ihn werden verschiedene Informationen benötigt, um den Auftrag vollständig zu erfassen. Der Auftragskopf ist die „übergeordnete Klammer“ für die Auftragspositionen und beinhaltet sämtliche Daten, die für alle Positionen gültig sind. 

Ist in der Versandanschrift ein Vertreter angegeben, wird dieser als Vertreter 1 in den Auftrag übernommen. Dadurch erhält dieser auch die Provision. 

Außerdem werden Lieferbedingung, Versandart und Sprache aus der Lieferantschrift in den Auftrag übernommen. 

Es ist möglich, einen Kunden auch über seine Adresse zu identifizieren. Dies lässt sich über die Prozessregeln steuern. Dabei werden die Anschrift des Kunden aus dem Kundenstamm, zusätzliche Anschriften und Versandanschriften berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Prozessregeln . 

Ist zum Kunden nicht nur ein Vertreter, sondern auch ein sogenannter "Zuständiger" (= interner Vertreter) im Kundenstamm gesetzt, wird dieser als Vertreter 2 im Auftragskopf eingetragen und kann somit auch provisioniert werden. 

Durch die Freigabe eines Auftrags zur weiteren Verarbeitung im System werden alle Prozesse der Auslieferung und Disposition gesteuert. 

Durch die Fakturierung eines Auftrags werden die Daten an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Nähere Informationen entnehmen Sie bitte den Unterkapiteln. 

### Zur Erfassung eines Auftrags gehen Sie in folgenden Schritten vor: 
- Suchen Sie den Kunden und geben Sie seine Nummer in das Feld Kunde ein. - Legen Sie die Auftragskopfdaten fest. - Erfassen Sie die Auftragspositionen. - Schließen Sie die Auftragserfassung ab. - Geben Sie zusätzliche Auftragsinformationen ein, wenn gewünscht. - Wenn die Projektverwaltung lizenziert ist, öffnet sich der Dialog Projektauswahl zur Selektion: Der Dialog bietet alle Projekte des Kunden zur Auswahl an. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 
Als nächstes geben Sie im Kopf des Dialogs die grundlegenden Informationen für diesen Auftrag ein. Die genaue Beschreibung entnehmen Sie bitte den einzelnen Feldbeschreibungen. 

### Positionsstatus 
Die Steuerung des Auftrages geschieht über den Status der einzelnen Positionen. Je nachdem welchen Status eine Auftragsposition hat, stehen unterschiedliche Möglichkeiten zur Verfügung. 

1 - offen (erfasst) 
Die Position ist erfasst oder es gibt „keine ausreichende Verfügbarkeit“. Voraussetzung ist, dass über die Auftragsart gesteuert wurde, dass die Position sofort für die Lieferung freigegeben wurde. Mit der Anlage der Position wird eine Reservierung für diese Position geschrieben, die den verfügbaren Bestand sofort reduziert. 

In diesem Status kann „nur“ eine Auftragsbestätigung gedruckt werden. 

2 - offen, zur Lieferung freigegeben 
Ab Status 2 kann eine Packliste oder ein Lieferschein gedruckt werden. Der Status 2 bedeutet, dass die Position verfügbar ist und lieferfähig wäre (auch Teilmengen sind lieferfähig). 

Ist die Packliste schon gedruckt, so ist der Status des Auftrags in Kommission . 

Nach Druck des Lieferscheins erhält die Position den Status entsprechend des gesetzten Parameters im Dialog Parameter VS / LO . 

Wenn per Parameter das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiviert ist, können hier bestimmte Felder nicht mehr modifiziert werden, z.B. Menge, Lager, Lieferdatum. 

3 - offen, zur Fakt. freigegeben 
Ab diesem Status kann eine Rechnung gedruckt werden. Der Druck der Rechnung hängt von der definierten Logik ab. Je nach Struktur erfolgt der Druck der Rechnung als Einzel- oder Sammelrechnung (auch über den Massendruck). 

4 - fakturiert 
Die Rechnung ist gedruckt. Die Rechnung wird in einer Transaktion gedruckt und dabei werden alle Transaktionen für die Rechnung vorgenommen, wie die notwendigen Lagerabbuchungen oder die Buchungen für das Rechnungswesen. 

Ab diesem Zeitpunkt ist die komplette Position nicht mehr veränderbar und ist in den Statistiken als fakturierte Position verfügbar. 

5 - geliefert 
Ist bei der Auftragsart der Position „ohne Fakturierung“ aktiviert, erhält die Position mit der „Fakturafreigabe“ den Status 5 – „geliefert“. Die Freigabe wird in einer Transaktion vorgenommen und dabei werden die notwendigen Lagerabbuchungen vorgenommen. 

6 - storniert 
Werden fakturierte Positionen (wenn ein User die Berechtigung hat – bitte auf Periodenabgrenzung achten, etc.) storniert, werden diese Positionen nicht gelöscht, sondern erhalten einen Status 6. Beim Storno werden alle notwendigen „Korrekturbuchungen“ vorgenommen, entsprechende Stornosätze werden in das Rechnungswesen übergeben, das Lager wird wieder korrigiert und die Position ist für die Statistik nicht mehr fakturiert. 

Die Berechtigung, Positionen zu stornieren, wird im Sachbearbeiterstamm auf der Registerkarte Allgemein ,(Checkbox Keine Stornoberechtigung ) gesetzt. 

Auch die Löschung vor Faktura setzt den Status 6, wenn die Abschlusslogik ( Parameter Verkauf , Registerkarte Allgemein , Checkbox Auftragsabschluss ) aktiv ist; allerdings ohne Korrekturbuchungen! 

#### Initialisierung des Positionsstatus 
Dabei geht es um den standardmäßigen, initialen Status einer Artikelposition. D.h. dem Status, der einer neuerfassten Position vor dem ersten Speichern zugewiesen wird. 

Es gelten folgende Regeln: 

- Der standardmäßige, initiale Status einer Artikelposition beträgt 1, es sei denn die Auftragsart fordert nicht einen höheren Status. (Automatische Lieferfreigabe setzt den Status auf 2, die zusätzliche Checkbox automatische Fakturafreigabe auf 3.) - Beschaffungsartikel erhalten Status 1. Die Verfügbarkeitsprüfung geht nicht auf. 
Beschaffungsartikel dürfen Bestand haben (z.B. Rückläufer), dieser wird auch berücksichtigt. Wenn der Bestand ausreicht, wird eine Statuserhöhung übernommen (aus Auftragsart autom. Liefer- oder Fakturafreigabe ). Wenn dieser nicht ausreicht, wird der Dialog Verfügbarkeit nicht angeboten, sondern direkt Status 1 gesetzt. - Wenn eine Teillieferung stattfinden kann, dann geht der Verfügbarkeit ( Verfügbarkeit Steuerung ) auf (auch für Beschaffungsartikel). Status 1 wird nur direkt für Diversartikel gesetzt, unabhängig von der Verfügbarkeit. - Nicht-Beschaffungsartikel UND kein Lager UND keine H-Stückliste -> der erhöhte Vorgabe-Status der Auftragsart wird gesetzt. Es erfolgt keine Verfügbarkeitsprüfung. - Zuordnungspflichtige Artikel (H-Stückliste, Plätze, Charge, Seriennummer) erhalten immer max. Status = 2 (Chargen werden z.B. erst spät im Prozess einem Artikel zugeordnet) – auch wenn in der Auftragsart die automatische Fakturafreigabe gesetzt ist. - Bei Versandweg Strecke (auf Position oder Vorgang) wird Status 1 gesetzt, unabhängig von der Auftragsart und es erfolgt keine Verfügbarkeitsprüfung. - Ein Artikelset entsteht erst im Dialog Auftrag durch Auflösen einer Set-fähigen H-Stücklisten-Position. Pro Komponente entsteht je eine neue Auftragsposition mit FW-Status neu . Für diese gilt die Regel, dass ihr maximaler initialer Positionsstatus 2 ist. Begründung: Ein Artikelset darf niemals ohne erfolgte Lieferung fakturiert werden und darf auch nicht teilfakturiert werden. Deshalb dürfen die einzelnen Komponentenstati erst dann auf 3 gehen, nachdem ALLE Komponentenpositionen vollständig geliefert sind. - Komponentenpositionen mit Dispoverfahren 'Kein Lager' erhalten immer den Positionsstatus = 3. - Artikel-Gutschriftspositionen erhalten Status = 3, unabhängig von der Gutschriftsart. Besteht eine Zuordnungspflicht (Kombination einer Gutschrift – nicht Wert-Gutschrift - und H-Stückliste, Chargen, Seriennummer oder Plätze!) – geht der Status bei Rücknahme auf Status 2. - Artikel-Angebotspositionen erhalten Status 1, unabhängig von der Angebotsart. - Textpositionen, Gruppentitel, Zwischensummen, alle VK-Belegarten -> Status = 1 für Angebot bzw. 3. 

### Komplettkennzeichen im Auftrag 
Um die Art der Komplettlieferung eines Auftrags detaillierter bestimmen zu können, gibt es die Combobox Komplett liefern in den Dialogen Auftrag , Auftragsarten , Registerkarte Allgemein und Kundenstamm Registerkarte Warenwirtschaft und stellt 4 Möglichkeiten zur Verfügung. 

Die Combobox bietet 4 Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geschaut, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt, bedeutet dies Einzellieferung (wie bisher). Positionen im Status 2 gelangen auf den Lieferschein. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren Komplett kommissionieren und liefern ausgewählt, werden alle Position auf den Lieferschein erfasst. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Es ist zu verhindern, dass die Menge_geliefert in der Position angepasst und Status erhöht wird, wenn Vorab Kommisionieren und Komplettliefern aktiviert ist UND eine Unterliefersituation entstehen würde. -> Damit wird verhindert, dass eine Packliste für eine Teilmenge gedruckt wird (über Job), bevor die gesamte Menge vorhanden ist. 

Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die zwei Varianten (3 und 4) ausgeblendet. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Druck . 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Automatische Aktualisierung von Auftragspositionen aus dem Einkauf 
Mengenänderungen, die beim Wareneingang getätigt werden, werden in den zugrundeliegenden Auftrag übernommen. Dabei handelt es sich erstens um Wareneingangsbuchungen in Stufe 2 und zweitens um ein nachträgliches Ändern eines bereits existierenden Wareneingangs. 

Folgende Voraussetzungen müssen für eine Aktualisierung der Auftragspositionen gegeben sein: 

Es handelt sich lediglich um Mengen- und Statusänderungen an einer mit einer Bestellposition referenziell verbundenen Auftragsposition. 

Um eine verbundene Auftragsposition zu erkennen, reicht es nicht aus, diese über die Auftragspositionsreferenz der entsprechenden Bestellposition anzusprechen. Zusätzlich muss auch die Artikelnummer übereinstimmen (wegen evtl. aufgelösten Stücklisten). D.h. diese Artikelpositionen müssen auch den Positionstyp P haben! 

Aktualisierung einer verbundenen Auftragsposition beim WE-Buchen: 

- die Wareneingangsbuchung muss in Stufe 2 erfolgen - die QKZ der Bestellposition muss < 2 sein - der Status der Auftragsposition muss < 4 sein - die APos darf noch keinen Lieferschein haben - Auftragspositionen, die zu einem Artikel-Set gehören, sind ausgeschlossen - die Lagernummer von Auftragsposition und Bestellposition müssen übereinstimmen 

#### Aktualisierung einer verbundenen Auftragsposition beim nachträglichen Ändern eines bestehenden Wareneingangs: 
- existierender Wareneingang in Stufe 1 reicht aus - QKZ hier irrelevant - der Status der Auftragsposition muss < 4 sein - die APos darf weder einen Lieferschein noch eine Packliste haben - Auftragsposition, die zu einem ArtikelSet gehören, sind ausgeschlossen - die Lager von Auftragsposition und Bestellposition müssen NICHT übereinstimmen 
Der grundsätzliche Ablauf der Aktualisierungslogik bleibt weitestgehend erhalten. 

Es wird die gesamte akzeptierte Menge ermittelt (auch über mehrere Wareneingänge verteilt), die einkaufsseitig zur jeweiligen Auftragsposition gehört, und diese wird dann die Grundlage für das Mengen- und Statusmanagement der Auftragsposition. 

Damit werden automatisch ALLE Bestellpositionen (z.B. verbuchte Rückstandspositionen), die mit der betreffenden Auftragsposition kommunizieren, mitberücksichtigt, sogar solche, die außerhalb der aktuellen Bestellung liegen (falls mehrere verschiedene Bestellungen zu dieser Auftragsposition existieren). 

Bei der Ermittlung dieser GesamtMengeAkzeptiertEI über einen entsprechenden Selekt wird die MengeAkzeptiert der aktuellen Bestellposition zunächst nicht berücksichtigt, da die aktuelle Transaktion noch offen ist. Stattdessen wird die aktuelle MengeAkzeptiert auf das Ergebnis des Selekts addiert, so dass auf dieses Weise die nun gültige Gesamtmenge zusammenkommt. 

Kommt es nun in den entsprechenden Aktualisierungsmethoden tatsächlich zu einer Mengenänderung an der Auftragsposition, dann wird deren MengeGeliefert mit der o.g. GesamtMengeAkzeptiert EK gleichgesetzt. 

Die Statusaktualisierung an der Auftragsposition folgt anschließend den bisherigen Regeln. 

Bei nachträglichen Änderungen im Wareneingang erfolgt ebenfalls dieselbe Statusaktualisierungslogik wie bei der Wareneingangsbuchung, aber nur dann, wenn die 2. Stufe bereits verbucht, das QKZ < 2 und die Checkbox AuftrFreigabe im Wareneingang gesetzt ist, kurzum, wenn dieselben Bedingungen wie im anderen Fall, d.h. bei der Wareneingangsbuchung, erfüllt sind. 

### Tourenermittlung 
Die Tourenermittlung kann bereits beim Erfassen eines Auftrags mit dem Kunden besprochen werden. Dazu stehen im Kopf der Registerkarte Positionen Comboboxen Versandweg und Transportweg zur Verfügung. 

Beim Erfassen der Kopfdaten wird automatisch eine Vorabtourenplanung durchgeführt, wenn im Tourenstamm die Tour dynamisch angelegt ist. Wenn eine Tour angelegt ist, erscheint im Auftrag das entsprechende Kürzel neben der Combobox Partner . 

Das passiert automatisch, wenn folgende Werte geändert werden: 

- Kundennummer - Lieferdatum - Lagernummer - Versandweg - Transportweg - Stammtour-Nummer - Tour-laufende Nummer - Tourenzyklus - Fixtermin - Früheste Uhrzeit - Späteste Uhrzeit - Änderung Liefer- und/oder Rechnungsadresse - Zahlungsbedingung (Nachnahme / keine Nachnahme) - Keine automatische Tourenzuordnung 
Deshalb stehen die Positionsarten (aus Platzgründen) in einer Combobox zur Verfügung. 

Kürzel für die Tourenermittlung 

Ermittlungsergebnis Kürzel Button-Design 
| | |
| --- | --- |
| Standardtourenermittlung | VT |
| Tour zur gewählten Basistour gefunden | HT |
| Keine Tour gefunden (Sondertour) | ST |
| Manuell selektiert | MT |
| Doppelbelieferungsschutz | DS |
| Keine Tourenplanung | KT |

Eine Tourenplanung, die am überschrittenen Kreditlimit des Kunden im Auftrag gescheitert ist, führt automatisch zu einer Neueinplanung der Auftragspositionen, wenn der Grund der Kreditlimitsperre nicht mehr gegeben ist. 

### Rabattierung 
Für die Rabattierung eines Auftrags gelten folgende Regeln: 

- Auftragspositionen mit negativen Positionsbeträgen werden auch weiterhin als möglich und gültig zugelassen. - Derartige Negativpositionen sind grundsätzlich kopfrabattfähig. - Es gilt die Grundregel, dass Kopfrabatte nur dann zum Tragen kommen, wenn es in diesem Beleg überhaupt Positionen gibt UND der saldierte Positionsgesamtumsatz ungleich 0 ist. - Regel (3) wird uneingeschränkt übernommen UND durch folgende weitere Regel (5) ergänzt. - Damit Kopfrabatte zum Tragen kommen, muss der saldierte, 'kopfrabattfähige' (Teil-) Positionsumsatz EBENFALLS existieren und ungleich 0 sein. - Kam kein Kopfrabatt zum Tragen, bleiben die Steuer-Rohdaten unverändert. - Porto und Verpackung sind nicht kopfrabattfähig. 
Bei der Verwendung von absoluten Rabatten werden diese bei jeder Fakturierung angewendet. Das bedeutet: bei absoluten Kopfrabatten wird dieser Rabatt bzw. Zuschlag auch mehrmals zur Anwendung gebracht. Es empfiehlt sich daher diese nur zu verwenden, wenn alle Auftragspositionen über 1 Rechnung fakturiert werden. 

Nach Möglichkeit sollte daher immer ein %-Rabatt verwendet werden. Dieser beeinflußt nicht die Gesamthöhe des gewährten Rabatts über den gesamten Auftragsprozess, egal wieviele Rechnungen für einen Auftrag gedruckt werden. 

### Automatischer Positionssplitt 
In eNVenta ist es möglich, schnell mehrere Positionen mit Teilmengen (Splittmengen) zur Lieferung freizugeben. Das ist besonders bei Abrufaufträgen mit mehr als 10 Positionen interessant und sinnvoll, weil es in der Praxis immer wieder vorkommt, dass Handwerker Materialien noch kurz vor Feierabend abrufen. 

Ablauf: 
Erfassen Sie die Splittmenge. Die Checkbox in der Spalte 'Lieferfreigabe' wird automatisch durch das Erfassen der Splittmenge gesetzt. Soll zu diesem Zeitpunkt noch keine Lieferfreigabe erfolgen, so ist die Checkbox manuell abzuwählen. Die maximal absplittbare Menge wird durch die eNVenta ERP Standard-Splittlogik definiert. 

Wird die Spalte ‚Splittmenge‘ geleert (oder genullt), so wird für die jeweilige Position kein Splitt ausgeführt. Die Checkbox Lieferfreigabe ist dann ebenfalls zu leeren. 

Durch Klick auf den Button Pos. Splitten auf der Registerkarte Allgemein werden die neuen (abgesplitteten) Positionen generiert. Die Liefersperre auf der jeweiligen Position wird automatisch entfernt – abhängig davon, ob die Checkbox Lieferfreigabe in der Tabelle gesetzt war oder nicht. Positionen, die keinerlei Eintrag in der Spalte ‚Splittmenge‘ haben (oder wo der Eintrag 0 ist) werden dabei übersprungen. Die Spalten ‚Splittmenge‘ und ‚Lieferfreigabe‘ werden anschließend auf der Zielposition geleert. 

Außerdem ist möglich sein, durch Klick auf den Richtungspfeil der Tastatur nach unten/nach oben bei bestehenden Positionen direkt von „Splittmenenge“ zu „Splittmenge“ zu navigieren (Fokus bleibt auf der Spalte 'Splittmenge'). Dies ist nur für bereits erfasste und gespeicherte Positionen möglich. 

Ausnahmen: 
Der Splitt von Positionen ist nur möglich, solange noch keine Packliste/kein Lieferschein/keine Rechnung für die Position gedruckt wurde. In einem solchen Fall ist die Eingabe einer Splittmenge bzw. das Setzen der Checkbox Lieferfreigabe in der Tabelle nicht möglich. Stornierte Positionen können ebenfalls nicht mehr bearbeitet werden. 

Kreditlimitprüfung im Auftrag Auftragserfassung mit aktiviertem Belegabschluss: 
Da hier noch keine Veranlassung besteht, beim Speichern auf eine KL-Überschreitung zu regieren, führt dies zunächst nur zu einem Eintrag in der Tabelle in der Registerarte Abschluss . Die eigentliche Reaktion auf die Kreditlimit-Überschreitung (Begründung mit oder ohne Passwort) erfolgt im Event 'Belegabschluss'. 

Änderungen für das einfache Kreditlimit: 
Sonderfall: Es existiert ein Auftrag und der Belegabschluss ist bereits durchgeführt. Jetzt wird das Kreditlimit überschritten (z.B. durch Änderung der Positionen). Dann führen alle Versuche den Auftrag zu speichern zu einer Kreditlimitprüfung und einem Abbruch des Speicherns bis eine Begründung für die Überschreitung erfasst worden ist. 

Änderungen für das erweiterte Kreditlimit: 
Falls Auftragsabschluss aktiv: Der Auftrag wird nicht auf Kreditsperre gesetzt, sobald bei überschrittenem Kreditlimit gespeichert wird, sondern erst wenn der Auftrag abgeschlossen wird, oder bereits abgeschlossen ist und bei einem erneuten Speichern das Kreditlimit überschritten wird. 

### Belegwert-Fixierung für Online-Aufträge 
In Zusammenhang mit dem eGate Shop bzw. dem Webshop über die WebAccess Schnittstelle wird in eNVenta im B2C-Bereich (Aufträge) gewährleistet, dass bei Direktzahlung der Zahlbetrag, der im Shop ermittelt wird, über den gesamten Folgeprozess (Auftragsbearbeitung, Lieferung etc.) in eNVenta festgeschrieben ist. Das betrifft z.B. 

- Zuschlagspositionen - Zusatzpositionen - Position duplizieren - Anzahlungspositionen 
Die Vorbelegung wird im Shop und / oder der Zahlungsart vorgenommen. 

Dafür gibt es das neue Kennzeichen Fixierter Beleg im Auftrag, um Folgeprozesse zu unterbinden. Siehe nachfolgende Abbildung. 

Belegwert-Fixierung im Auftrag 

Wenn der Beleg fixiert ist, werden keine zusätzlichen Positionen erzeugt. 

Kosten für Porto und Verpackung können nicht geändert werden. 

Wenn Sie versuchen, die Position doch zu ändern, erscheint die nachfolgende Beispiel-Meldung und weist die Änderung ab. 

Belegwert-Fixierung - Meldung 

### Beistellung und Materialrücksendung – wechselseitige Anzeige 

#### Ablauf in eNVenta: 
Wird eine Beistellung in der Bestellung erfasst, ist die Belegnummer dieser Bestellung für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird eine Beistellung in der Retoure erfasst, ist die Retourennummer für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird eine Materialrücksendung in der Belastung erfasst, ist die Belegnummer dieser Belastung für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird ein Beistell- oder Rücksendeauftrag kopiert, sind die beiden ‚Beistell-/Rücksende-Referenzfelder‘ im Zielauftrag leer. 

Wird ein Beistell- oder Rücksendeauftrag gelöscht/storniert, sind die beiden ‚Beistell-/Rücksende-Referenzfelder‘ im Gegen-Beleg leer. 

Wenn Sie einen beliebigen Beistell-/Rücksende-Beleg öffnen (Dialog, Registerkarte Kopfdaten ) und den -Butten für den Gegenbeleg anklicken, öffnet sich der entsprechende Gegen-Beleg. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auftrag 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie sämtliche Möglichkeiten der Auftragserfassung, um Ihren Kunden schnell alle Daten zukommen zu lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen zur Erfassung eines neuen Termins bzw. zur Nachverfolgung eines Vorgangs. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Sie können auch direkte Links zu Archiv-Dokumenten herstellen. 

Ausführliche Informationen hierüber erhalten Sie im Kapitel Referenz Links . 

Tooltip: 

Referenz-Link zum Auftrag hinzufügen 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einzeldruck , in dem Sie weitere Einstellungen für den Druck definieren können. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

Tooltip: 

Dialog leeren 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Speichern 

Sind alle Positionen erfasst, wird der gesamte Auftrag mit diesem Button in der Datenbank gespeichert. 

Folgende Prüfungen erfolgen im Standard: 

- Prüfung auf vorhandene Lieferbedingungen - Prüfung Verkaufspreis = 0 - Prüfung Einkaufspreis = 0 - Prüfung Rohertrag ist kleiner oder gleich 0 - Prüfung auf existierenden Steuerschlüssel - Prüfung auf existierende Einheit VK - Prüfung auf vollständig aufgelöste Auftragsstückliste bei Stücklistenartikeln - Kreditlimit-Prüfung - Prüfung auf vorhandene Zahlungsbedingung - Hinweis pro Position: VK = 0 oder EK = 0 - Hinweise auf Rohertragsunterschreitung (Die Begründung wird auf der Datenbank (DB-Tabelle POSPROTOKOLL) gespeichert, aber im Dialog nicht visualisiert.) - Adressprüfung 
Jetzt werden für die Artikel die Reservierungen am Lager durchgeführt (wenn dies in der Auftragsart eingestellt ist), die Daten auf Richtigkeit überprüft und in der Datenbank gespeichert. 

Wird im Auftrag kein Steuerschlüssel für das Porto/Verpackung angegeben, so kann der Auftrag nicht inkl. Portobetrag eingefügt werden und es erscheint eine entsprechende Hinweismeldung. Wenn eine Hinweismeldung erscheint, kann der Auftrag eingefügt werden, indem temporär der Portobetrag entfernt wird. Sobald die korrekte Verschlüsselung der Daten in den Verkaufsparametern durchgeführt wurde, kann der Portobetrag wieder eingefügt werden. 

Erst danach können Formulare gedruckt oder eine Gesamtkalkulation des Auftrags angezeigt werden. 

### Button Vorhergehender Auftrag 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Vorgang 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Datensatz. Weitere detaillierte Informationen zu diesem Button erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

Siehe Kapitel Löschen eines Auftrags . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet den Dialog Historie Kunde . Hier können Sie nach weiteren Vorgängen eines Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kunden-Historie . 

Tooltip: 

Historie des Kunden 

In der Historie werden alle wichtigen Vorgänge (Angebote, Aufträge, Retouren, Lieferscheine, Rechnungen, etc.) zu dem Kunden aufgelistet. 

### Button Bonität 

Dieser Button öffnet den Dialog Bonität . Dieser Dialog informiert Sie über alle offenen Posten, die zu Ihrem Kunden existieren und weitere Informationen der Finanzbuchhaltung. 

Siehe Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Bonitätsinformation 

In der Bonitätsinformation werden alle Zahlen zum Kunden aufgelistet, welche für die Entscheidung, ob ein Kunde solvent ist, hilfreich sind. 

### Button Kalkulation 

Dieser Button öffnet den Dialog Gesamtkalkulation . Hier können Sie den Vorgang nochmals kalkulieren, z.B. wenn der Kunde zum Zeitpunkt der Auftragserteilung weitere Rabatte o.ä. wünscht. 

Siehe Kapitel Gesamtkalkulation . 

Tooltip: 

Gesamtkalkulation des Auftrags 

### Button Belege 

Dieser Button öffnet den Dialog Druckbelege . Hier erhalten Sie eine Übersicht über bereits gedruckte Formulare und können den nochmaligen Druck eines Belegs anstoßen. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

Tooltip: 

Ansicht der bereits gedruckten Belege 

### Button Bestellen 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellen/Disponieren . Auf diese Weise können Sie eine Bestellung oder Disposition direkt aus dem Auftrag heraus anstoßen. 

Siehe Kapitel Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag . 

Es können gezielte Bestellungen für die Auftragspositionen erstellt werden. Hierbei ist es unerheblich, ob es sich um Lagerware oder Beschaffungsware handelt. 

Neben der Möglichkeit der direkten Bestellung können die Positionen auch disponiert werden, um diese später gesammelt zu bearbeiten. 

Hinweis: Über das Zoom-Element Offene Bestellungen mit Auftragsbezug können sogenannte Vorwarnzeiten für offene Bestellungen mit Auftragsbezug berücksichtigt werden. D.h. der Sachbearbeiter hat die Lieferzeit für eine auftragsbezogene Bestellung gut im Blick. 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Bestellen/Disponieren. 

Es können gezielte Bestellungen für die Auftragspositionen erstellt werden. Hierbei ist es unerheblich, ob es sich um Lagerware oder Beschaffungsware handelt. 

Neben der Möglichkeit der direkten Bestellung können die Positionen auch disponiert werden, um diese später gesammelt zu bearbeiten. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Verwaltung der Ansprechpartner 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . Hier werden alle Vorgänge des selektierten Kunden angezeigt. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Kontakt-Historie zum Kunden. 

Der Button öffnet eine Art Historie, in der alle Vorgänge zu einem ausgewählten Kunden angezeigt werden. 

Sie haben hier eine chronologische Übersicht der letzten Kontakte zum Kunden, geordnet nach Programmbereichen. 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale . Hier können Sie Merkmale des Kunden, wie z.B. die Anzahl der Mitarbeiter, verwalten. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Öffnet die Adress-Merkmale 
Hier können die Merkmale des Kunden betrachtet bzw. neue hinzugefügt werden. 

### Button Pos. Splitten 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Positionen gesplittet, die einen Eintrag in der Spalte 'Splittmenge' haben. Ist die Checkbox in der Spalte 'Lief.Freigabe' gesetzt, wird die abgesplittete Position in Status 2 gesetzt. 

Tooltip: 

Splittet alle Positionen, die einen Eintrag in der Spalte 'Splittmenge' haben. Ist die Checkbox 'Lief.Freigabe' gesetzt, wird die abgesplittete Position in Status 2 gesetzt. 

### Feld Beleg 
Nummer, die bei der Erfassung eines Auftrags im Standard automatisch vergeben wird. Der Aufbau und die nächste freie Nummer werden aus dem Nummernkreis der Aufträge ermittelt. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Sie haben jederzeit die Möglichkeit, die Auftragsnummer manuell zu vergeben, indem Sie diese vor dem Einfügen des Auftrags (im Feld Beleg ) eingeben. 

Beim Einfügen einer Auftragsnummer wird automatisch geprüft, ob bereits ein Auftrag mit dieser Nummer existiert. Ist dies der Fall wird er automatisch aufgerufen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Sperrstatus 
Der Auftrag kann gesperrt werden. Folgende Einträge stehen zur Verfügung: 
- Normal - Gesamtsperre - Liefersperre - Fakturasperre 

Tooltip: 

Der Vorgang kann gesperrt werden. In dieser Combobox stehen folgende Varianten zur Auswahl: 

Fakturasperre	– es darf keine Rechnung gedruckt werden. 
Liefersperre	– es darf weder eine Packliste noch ein Lieferschein gedruckt werden. 
Gesamtsperre	– es darf nichts gedruckt werden. 

Abhängig vom Kundenstatus wird die Schriftfarbe geändert: 

Schwarz -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Normal". 
Orange -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Liefergesperrt". 
Braun -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Fakturagesperrt". 
Rot -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Gesamtgesperrt". 

### Feld Kopfstatus 
Ein Auftrag kann 5 Status annehmen 

- 1 - Offen: 
Es wurde noch keine Fakturierung durchgeführt, Änderungen sind noch möglich. 
Dieser Status kann noch die Zusätze in Komm. und in Teilkomm. erhalten. 
Das bedeutet folgendes: Solange ein Auftrag offen ist und für einen Teil der zugehörigen Auftragspositionen (mindestens eine) bereits ein Lieferschein und/oder eine Packliste gedruckt wurde, erscheint der Zusatz in teilkomm . 
Sind in einem offenen Auftrag für alle Positionen Lieferscheine und/oder Packlisten gedruckt worden, erscheint der Zusatz in Komm . 
Der Druck einer Auftragsbestätigung ist möglich. 
Anfragen und Bestellungen können generiert werden. - 2 - Teilfakturiert: 
Einige Positionen des Auftrags wurden bereits fakturiert. In diesem Fall können diese Positionen (Status 4) nicht mehr verändert werden und auch die Kopfdaten des Auftrags sind nur noch teilweise änderbar. - 3 - Fakturiert: 
Alle Positionen des Auftrags wurden fakturiert. Es können keine Änderungen mehr im Auftrag vorgenommen werden. Auch ist keine Löschung des Auftrags mehr möglich, sondern nur noch eine Stornierung, da spätestens mit der Fakturierung die Daten an die Finanzbuchhaltung übergeben werden. - 4 - Geliefert: 
Der Auftrag wird ohne Berechnung an den Kunden ausgeführt. In diesem Fall wird der Auftrag mit dem Lieferscheindruck automatisch auf geliefert gesetzt und kann nicht mehr gelöscht werden. - Storniert: 
Ein bereits gelieferter oder fakturierter Auftrag wurde storniert. Eine Änderung ist anschließend nicht mehr möglich. - 11 - Offen, in Kommissionierung 

Tooltip: 

Kopfstatus: 
1 - Offen 
2 - Teilfakturiert 
3 - Fakturiert 
4 - Geliefert 
5 - Storniert 
11 - Offen in Kommissionierung 

### Bezeichnungsfeld Fixierter Beleg 
Tooltip: 

Handelt es sich um einen fixierten Beleg, so darf sich der Belegwert nicht erhöhen. 
Stornieren von Positionen und Verringern des Positionswertes ist erlaubt. 
Dagegen wird das automatische Erzeugen von Positionen unterbunden. 

### Combobox Auftragsart 
Die Auftragsart wird ausgewählt. Sie hat erhebliche Auswirkungen für die Steuerung der Auftragsabwicklung. 

Aus dieser Auftragsart werden die globalen Einstellungen für den Auftragsprozess übernommen. Die Angabe der Auftragsart wird aus dem Kundenstamm vorbelegt, falls dort angegeben. Ist im Kundenstamm keine Angabe vorhanden, so wirkt die Vorbelegung im Sachbearbeiterstamm. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Die Vorbelegung der Auftragsart erfolgt wie nachfolgend beschrieben: 
Ist der Dialog Auftrag leer, wird die Auftragsart mit der beim Benutzer hinterlegten Auftragsart vorbelegt. Ist beim Benutzer nichts hinterlegt, wird die Auftragsart mit der kleinsten Nummer eingestellt. 

Wurde bereits ein Kunde gesucht, wird die bei ihm hinterlegte Auftragsart eingestellt. Ist diese im Menü Kunde fixiert, wird die Combobox inaktiv und eine Änderung ist nicht möglich. 

Die Combobox wird immer inaktiv, sobald die erste Position erfasst wird. 

Ist die beim Kunden eingestellte Auftragsart fixiert und für den Benutzer gesperrt, wird eine Auftragserfassung abgelehnt. 

Bitte beachten Sie, dass die Auftragsart vor der Positionserfassung gewählt wird, damit die erfassten Positionen den gewünschten Status bekommen und Erfassungsfehler vermieden werden. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Gesperrter Kunde 

Beim Anlegen eines Auftrags, gleich nach Eingabe der Kundennummer, wird eine entsprechende Hinweismeldung ausgegeben, falls der Kunde gesperrt ist ( Kunde Registerkarte Rechnungswesen , Combobox Kundenstatus ). 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Selektion eines Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kundenauswahl 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundeninformationen und bietet eine Übersicht über Detailinformationen zum ausgewählten Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kundeninformation 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. Dort ist die selektierte Kundennummer bereits voreingestellt. 

Tooltip: 

Wechsel zum Kundenstamm-Dialog 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

In diesem Fall ist mit Partner der Besteller der Ware gemeint. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Rechnungsanschrift 
Hier wird die Rechnungsanschrift zum ausgewählten Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsadresse 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Gesellsch. Kd. 
In diesem Feld wird die Gesellschafternummer angezeigt, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet wurde. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Lieferdatum 
Termin des Auftrags. Dieses Feld wird bei Erfassung der Positionen vorbelegt. Alle Positionen, die Sie jetzt erfassen, erhalten ebenfalls dieses Datum. 

Wenn Sie nach Erfassung der Positionen das Lieferdatum im Auftragskopf ändern, werden bereits erfasste Positionen nicht angepasst. Werden allerdings nach Änderung des Lieferdatums im Auftragskopf weitere Positionen erfasst, erhalten diese das neu gesetzte Lieferdatum. 

Abweichend dazu kann jede Position ein individuelles Lieferdatum erhalten. Dazu steht die Spalte ‚Lieferdatum‘ zur Verfügung. 

Nach einer Eingabe in dieses Feld wird die Kalenderwoche automatisch ermittelt. Dieses kann nicht in die Vergangenheit gesetzt werden. Da dies aus Versehen passieren kann, erhalten Sie eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Bezeichnungsfeld Tourenermittlungsart 
Hier wird die Tourenermittlungsart angegeben. 

Kürzel für die Tourenermittlung 

Ermittlungsergebnis Kürzel Button-Design 
| | |
| --- | --- |
| Standardtourenermittlung | VT |
| Tour zur gewählten Basistour gefunden | HT |
| Keine Tour gefunden (Sondertour) | ST |
| Manuell selektiert | MT |
| Doppelbelieferungsschutz | DS |
| Keine Tourenplanung | KT |

Tooltip: 

Tourenermittlungsart 

VT = Standardtourenermittlung 
HT = Tour zur gewählten Basistour gefunden 
ST = Keine Tour gefunden (Sondertour) 
MT = Manuelle Tour 
DS = Doppelbelieferungsschutz 
KT = Keine Tourenplanung 

### Button Man. Tour.Sel. 

Dieser Button wird für die manuelle Tourenselektion verwendet. Je nach Ergebnis der Auftragskopf-Tourenermittlung erhält der Button ein anderes Aussehen. 

### Feld KW 
Hier wird die Kalenderwoche des Termins eingetragen. Bei Eingabe einer Kalenderwoche wird der Termin automatisch auf den Freitag dieser Kalenderwoche gesetzt, es sei denn der Parameter Kein Termin aus KW in den Verkaufsparametern ist gesetzt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Angabe der Kalenderwoche 

### Feld Kommission 
Hier wird die Kommissionsnummer des Kunden eingetragen. Wenn auftragsbezogen oder angebotsbezogen angefragt wird, wird die Kommissionsnummer aus Angebot oder Auftrag in das Feld Kommission der Bestellung oder der Anfrage übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag ). Das gilt auch für Sammelanfragen. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Bestelldatum 
Das Datum der Bestellung des Kunden kann hier angegeben werden. Das Tagesdatum wird automatisch eingetragen, falls keine manuelle Angabe erfolgt. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums des Kunden 

### Checkbox Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag nochmals ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Die Zahlungsbedingung wird aus dem Kundenstamm übernommen und kann nicht geändert werden! 

Das gleiche gilt für Lieferscheine und Packlisten, wenn in den Verkaufs-Parametern Sammellieferschein/-packliste eingestellt ist. In diesem Fall kann im Auftrag keine abweichende Lieferanschrift hinterlegt werden. 

Beim Kopieren eines Auftrags wird "Sammelrechnung" immer neu aus dem Kundenstamm ermittelt. 

Aber: existieren Aufträge, die unterschiedlichen Projekten zugeordnet sind, wird zu jedem einzelnen Projekt eine Sammelrechnung gedruckt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Aktiviert die Funktion Sammelrechnung. 

### Combobox Bestellart 
Hier wählen Sie aus, in welcher Form der Auftrag eingegangen ist (per Fax, telefonisch etc.). Die möglichen Einträge werden in den Picklisten (Bestellarten) vorgegeben. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Picklisten . 

Tooltip: 

Geben Sie hier an, in welcher Form der Auftrag eingegangen ist (per Fax, telefonisch etc.). 

### Feld Vertreter 1 
Der Vertreter des Kunden (dies kann auch ein interner Vertreter, d.h. ein "Zuständiger" sein) wird angezeigt. Dieser Vertreter wird im Kundenstamm zugeordnet. 

Falls der Vertreter 1 gesetzt ist, dann wird der "Zuständige" aus dem Kundenstamm als Vertreter 2 eingetragen, falls nicht als Vertreter 1. Die Provisionswerte werden entsprechend angepasst. 

Siehe Kapitel Kunde Registerkarte Warenwirtschaft . 

### Feld Erfasser/Änderer 
Wenn die SB Freigabe im Dialog Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 
Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Auftrag Registerkarte Positionen 
Auftrag Registerkarte Anschriften 
Auftrag Registerkarte Kopfdaten 
Auftrag Registerkarte Texte 
Auftrag Registerkarte Wettbewerber 
Auftrag Registerkarte Logistik 
Auftrag Registerkarte Zusätzliche Anschriften 
Auftrag Registerkarte LVS 
Auftrag Registerkarte Meldungen 
Auftrag Registerkarte Abschluss 
Auftrag Registerkarte Splitt-Auftrag 
Auftrag Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Positionsübersicht 
Mit diesem Menü können Sie verschiedene Auswertungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Menü Vorgänge / Lieferzuteilung 
Mit diesem Menü können mehrere Positionen automatisch zur Lieferung freigegeben werden. 

Siehe Kapitel Automatische Lieferfreigabe . 

### Menü Vorgänge / Liefervorschlag 
Mit diesem Menü können Sie ermitteln, welcher Kunde als nächster Ware erhalten soll. 

Siehe Kapitel Liefervorschlag . 

### Menü Vorgänge / Belegjournal 
Dieses Menü zeigt Ihnen in einer Tabelle alle Verkaufsvorgänge entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 

Siehe Kapitel Belegjournal . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Stückliste 
In diesem Menü können Stücklisten für Produktions- und Handelsstücklisten erfasst und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Stücklisten . 

Mehr zum Thema Stücklisten erfahren Sie im Kapitel Stücklistentypen . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Mit diesem Menü können Textbausteine verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / Gruppentitel 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit Artikelpositionen zu gruppieren. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Mit diesem Menü können Sie Zahlungsbedingungen für Kunden pflegen. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunden . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
In diesem Menü können Lieferbedingungen definiert werden. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Hier können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Rabatte / Zuschläge 
In diesem Menü können bis zu 99 Rabatte und Zuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel VK Rabatte/Zuschläge . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschlag 
Mit diesem Menü können Materialteuerungszuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

### Menü Stamm / Preispflege 
Dieses Menü ermöglicht die Anpassung von Artikelpreisen. 

Siehe Kapitel Preispflege . 

### Menü Stamm / Zusätzliche Anschriften 
Über dieses Menü können Sie zusätzliche Kundenadressen anlegen / verwalten. 

Siehe Kapitel Zusätzliche Anschriften . 

### Menü Druck 
Das Menü Druck ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP und bietet Informationen rund um das Drucken, Formulare erstellen etc. 

Siehe Kapitel Drucken in eNVenta ERP . 

### Menü Druck / Etikettendruck 
Über dieses Menü können Sie für einzelne Auftragspositionen Etiketten drucken. 

Siehe Kapitel Etikettendruck im Auftrag . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Das Thema Archiv ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP . 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Mit diesem Menü können Sie eine Übersicht mit Detailinformationen zu Belegumwandlungen ansehen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
In diesem Menü werden Kopieraktionen auf Positionsebene protokolliert. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Auskunft 

### Menü Optionen / Auskunft / Alternativartikelauswahl 
In diesem Menü können Sie Alternativartikel verwalten. 

Siehe Kapitel Alternativartikel . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zubehörartikelauswahl 
Mit diesem Menü können Sie Artikelzubehör pflegen. 

Siehe Kapitel Zubehör . 

### Menü Optionen / Auskunft / Kundenartikelnummern 
Mit diesem Menü lassen sich Artikelnummern mit Artikelnummern des Kunden vergleichen. 

Siehe Kapitel Kunden-Artikelnummer . 

### Menü Optionen / Auskunft / Preisgruppen 
Über dieses Menü können Sie alle vorhandenen Preise der Preisgruppen einsehen. 

Siehe Kapitel Preisgruppen im Auftrag . 

### Menü Optionen / Auskunft / Orderliste 
In diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht über die Kaufgewohnheiten des Kunden. 

Siehe Kapitel Orderliste . 

### Menü Optionen / Auskunft / Bestellauskunft 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über Bestellungen, die einem Auftrag zugeordnet sind. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Optionen / Auskunft / Shopseite 
Über dieses Menü können Sie auf die Seite im Webshop verzweigen. 

### Menü Optionen / Auskunft / Toureninformation 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über geplante Touren. 

Siehe Kapitel Toureninformation . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zusatzpositionen 
Über dieses Menü können Sie einem Auftrag weitere Positionen zuordnen. 

Siehe Kapitel Zusatzpositionen im Auftrag . 

### Menü Optionen / Zuordnungen 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Chargenzuordnung 
Über dieses Menü können Sie Chargenzuordnungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Chargenabgang . 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Gebindezuordnung 
Über dieses Menü können Sie Gebinde zuordnen. 

Siehe Kapitel Gebindezuordnungen . 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Lagerplatzzuordnung 
Über dieses Menü können Sie Lagerplätze für eine Auslagerung definieren. 

Siehe Kapitel Chaotische Lagerverwaltung / Plätze Auslagerung . 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Techn. Entl. Zuordnung 
Dieses Menü steht zur Verfügung, wenn das Modul Versand lizenziert ist. 

Siehe Kapitel Versand / Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Optionen / Generieren 

### Menü Optionen / Generieren / Rahmen aus Vorgang generieren 
Über dieses Menü lässt sich ein Rahmenauftrag für den ausgewählten Beleg generieren. Es öffnet sich der Dialog Rahmenauftrag . 

Siehe Kapitel Rahmenauftrag . 

### Menü Optionen / Generieren / Projekterfassung 
Über dieses Menü können Sie zu einem Auftrag ein Projekt erfassen. 

Siehe Kapitel Projekterfassung im Auftrag . 

### Menü Optionen / Generieren / Opportunity anlegen 
Über dieses Menü können Sie eine Opportunity erfassen. (Voraussetzung das Modul Vertrieb ist lizenziert.) 

Siehe Kapitel Vertrieb / Opportunity erfassen . 

### Menü Optionen / Generieren / In neuen Auftrag verschieben 
Mit diesem Menü können Positionen in einen neuen Vorgang, z.B. Auftrag, verschoben werden. 

Die Ursprungsposition aus dem bestehenden Auftrag wird storniert und ein neuer Auftrag mit dieser Position wird angelegt. 

### Menü Optionen / Generieren / Call erzeugen 
Über dieses Menü können Sie einen Call erzeugen. Damit kann der Innendienst-Sachbearbeiter auf einfachem, schnellem Weg dem Außendienst-Mitarbeiter eine Mitteilung machen, die dieser im Rahmen der Besuchsberichte wiedererhält. 

Siehe Kapitel Call erzeugen . 

### Menü Optionen / Beleg kopieren 
Mit diesem Menü kann ein Vorgang kopiert werden. 

Siehe Kapitel Kopieren eines Belegs im Verkauf . 

### Menü Optionen / Positionspflege 
Über dieses Menü können Sie mehreren Positionen den gleichen Rabatt oder Zuschlag zuordnen. 

Siehe Kapitel Positionspflege . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
Über dieses Menü können Sie ein Aufmaß erfassen. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Neukalkulation 
Über dieses Menü können Preise und Rabatte einer Position neu kalkuliert werden. 

Siehe Kapitel Neukalkulation . 

### Menü Optionen / Kursaktualisierung 
Damit beim Kopieren eines Belegs (Angebot, Auftrag und Gutschrift) in Fremdwährung der Kurs der hinterlegten Währung aktualisiert werden kann, gibt es in Angebot, Auftrag und Gutschrift die Option Kursaktualisierung und im Menü Beleg kopieren die Checkbox Kurs akt . 

Dafür ist es wichtig, dass die Fremdwährungskurse regelmäßig gepflegt werden. 

Bei Aktualisierung des Kurses über die Option Kursaktualisierung werden die Datenfelder (Posbetrag, Posertrag und VKintern) geändert, aber nicht gespeichert. 

### Menü Optionen / Artikel-Set 
Über dieses Menü können im Zusammenhang mit Handelsstücklisten Artikel-Sets erfasst werden. 

Siehe Kapitel Artikel Sets im Auftrag . 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Über dieses Menü können Kunden einer Aktion zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Aktionsteilnehmer eintragen . 

### Menü Optionen / Kunde/n in Besuchsplan eintragen 
Mit diesem Menü können Sie Kunden in einen Besuchsplan eintragen. 

Siehe Kapitel Kunde(n) in Besuchsplan eintragen . 

### Menü Optionen / Produktion 

### Menü Optionen / Produktion / Produktionskalkulation 
Handelt es sich um eine Stückliste und ein Produktionsauftrag ist vorhanden, öffnet sich das Menü Kalkulation . 

Siehe Kapitel Kalkulation in der Produktion . 

### Menü Optionen / Produktion / PPS Simulation 
Aus dem Auftrag heraus ist es möglich mit der Option PPS Simulation einen Produktionsauftrag aufzulösen. 

Siehe Kapitel Produktion / Produktionsauftrag auflösen . 

### Menü Optionen / Artikel-Pool Suche 
In diesem Menü können Sie nach weiteren Artikeln des Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Artikel-Pool Suche . 

### Menü Optionen / Kreditlimit aktualisieren 
Über dieses Menü kann das Kreditlimit nach Freigabe durch die Buchhaltung aktualisiert werden, ohne den gerade erfassten Auftrag (oder Angebot / Gutschrift) zu verlieren. 

### Menü Optionen / Positionen verschieben 
Mit diesem Menü können Sie Auftragspositionen kopieren. 

### Menü Optionen / Position duplizieren 
Mit diesem Menü können Sie Positionen duplizieren. D.h. eine Position der Tabelle wird kopiert und ein neuer Eintrag in der Tabelle erzeugt. Zum Duplizieren einer Position können Sie auch den Shortcut <Strg + Umschalt + D> benutzen. 

### Menü Optionen / Position splitten 
Mit diesem Menü können Positionen gesplittet werden. D.h. bei zu geringem Bestand auf einem Lager kann ein Teil der Menge von einem anderen Lager bezogen werden. 

Siehe Kapitel Position splitten . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Über dieses Menü können Sie Positionen verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / Kundenartikelnr. in Stamm buchen 
Wenn eine Position eine Kunden-Artikelnummer enthält und diese noch nicht im Artikelstamm eingetragen ist, kann diese über die Option Kunden-Artikelnr in Stamm buchen in den Artikelstamm übernommen werden. Diese Funktion ist für jede einzelne Position separat auszuführen. 

Gibt es für diesen Kunden eine Rabattkundennummer, wird die Kunden-Artikelnummer für die Rabatt-Kundennummer eingetragen und nicht für die aktuelle Kundennummer. 

### Menü Optionen / Umlagerung Saisonartikel 
Über dieses Menü können Sie Saisonartikel o.ä. umlagern. Z.B. können Gartenmöbel im Herbst in ein weiter entferntes Lager gestellt werden, da sie in der kalten Jahreszeit kaum verkauft werden. 

Siehe Kapitel Umlagerung generieren . 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Artikel Cockpit . Dort können einzelne Artikel überwacht werden. 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Optionen / Importieren vom Offline Scanner 
Mit dieser Option starten Sie den Dialog zur Übernahme der Daten von einem Offline Scanner. 

Siehe Kapitel Importieren vom Offline Scanner . 

Tooltip: 

Startet den Dialog zur Übernahme der Daten von einem Offline Scanner. 

### Menü Optionen / EDI Auftrag auswählen 
Über dieses Menü können Sie einen EDI Auftrag auswählen. Es öffnet sich der gleichnamige Dialog. Dort werden die importierten ORDERS bzw. ORDCHG (Auftrag bzw. Auftragsänderungen) angezeigt. 

Siehe Kapitel EDI Auftrag auswählen . 

### Menü Optionen / Anzahlung/Abschlag 
Wenn Sie einen Auftrag erfasst haben und dem Kunden die Zahlbedingung Vorkasse zugewiesen haben, öffnet sich über dieses Menü der Dialog Vorkasse . 

Siehe Kapitel Vorauszahlung . 

### Menü Lager 
Die hier zur Verfügung stehenden Funktionalitäten werden im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung beschrieben. 

Siehe Kapitel Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Chargenumbuchung 
Hier wird der eingebuchte Bestand an Pseudo-Chargen auf die tatsächlichen Chargen umgebucht. Diese Umbuchung erfolgt als GEK-neutrale Lagerbuchung. 

Siehe Kapitel Chargenumbuchung . 

Informationen zur Pseudo-Charge erhalten Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Kundenstatistik 
Dieses Menü gibt Ihnen eine 3-Jahres-Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines bestimmten Kunden oder einer Kundengruppe. 

Siehe Kapitel Kundenstatistik . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Dieses Menü gibt Ihnen eine 3-Jahres-Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines einzelnen Artikels oder einer Artikelgruppe. Auch die Auswertung eines bestimmten Artikelbereichs (von Artikelnummer bis Artikelnummer) ist vorgesehen. 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzlisten 
Dieses Menü erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Nach Selektion Ihrer Auswahlkriterien werden die Einträge aller Sachbearbeiter angezeigt. 

Siehe Kapitel Umsatzlisten . 

### Menü Statistik / ABC Analyse 
Über dieses Menü können ABC-Analysen für Kunden und Artikel generiert werden. 

Siehe Kapitel ABC Analyse . 
Siehe auch: 

- Auftrag Registerkarte Positionen - Auftrag Registerkarte Anschriften - Auftrag Registerkarte Kopfdaten - Auftrag Registerkarte Texte - Auftrag Registerkarte Wettbewerber - Auftrag Registerkarte Logistik - Auftrag Registerkarte Zusätzliche Anschriften - Auftrag Registerkarte LVS - Auftrag Registerkarte Meldungen - Auftrag Registerkarte Abschluss - Auftrag Registerkarte Splitt-Auftrag - Auftrag Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23