---
chapter_id: "1023"
topics: ["Artikelsuche im Auftrag mit weiteren Auswahlkriterien", "Artikelsuche über die Orderliste", "Artikelsuche mit weiteren Auswahlkriterien", "Artikelsuche über die Orderliste", "bereits beauftragte Artikel", "Negative Auftragspositionen / Kreditlimit", "Rabattabfrage", "Rahmenauftrag auswählen", "Rückstandsposition für Stückliste erzeugen", "Suche der Artikelnummer", "Auftrag Registerkarte Positionen", "Kostenträger", "Berechnung", "Rabattabfrage im Auftrag", "Positionssortierung beim Rechnungsdruck"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelsuche im Auftrag mit weiteren Auswahlkriterien

Verkauf / Auftrag 

# Auftrag Registerkarte Positionen 
Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte geben Sie die Positionen für den Vorgang ein. 

Erfassung der Positionen 

Bevor Sie mit der Erfassung der Positionen beginnen, wählen Sie die Positionsart aus. Zur Verfügung stehen 
- Positionen - Gruppentitel - Zwischensumme - Text 
Dazu wählen Sie den entsprechenden Eintrag aus der Combobox Positionsart aus. 

Wenn der Vorgang noch nicht fakturiert wurde, kann jederzeit eine Position auf der Registerkarte Positionen mit dem Button Neu erfasst werden. Das Programm fügt in die Positionstabelle eine neue Zeile ein. Der Cursor steht in der Spalte 'Artikelnr' zur Eingabe des gewünschten Artikels bereit. 

Steht der Cursor in der letzten Spalte einer bereits erfassten Position, kann durch Weiterschalten mit Enter oder Tab sofort eine neue Zeile eingefügt und mit der Erfassung der nächsten Artikelposition begonnen werden. Eine schnelle und reibungslose Erfassung des Vorgangs wird dadurch wesentlich unterstützt. 

Bevor Sie die erste Position erfassen, müssen Sie die Auswahl der korrekten Auftrags- / Angebots- bzw. Gutschriftsart, der gewünschten Währung (es geht nur Kunden- oder Systemwährung) und die Anpassung des Kurses vorgenommen haben, da keine nachträgliche Änderung mehr möglich ist. 

Hier stehen rechts 3 Mini-Buttons C , A und Z zur Verfügung. Über diese Buttons können zu einer Auftragsposition Cross-Over-Artikel (Button C ), Zubehör- (Button Z ) oder Alternativartikel (Button A ) ausgewählt und als zusätzliche Positionen in den Beleg übernommen werden. Diese Buttons sind nur aktiv, wenn der markierten Position entsprechende Datensätze hinterlegt sind. 

In jedem Fall öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dabei wird die Artikelnummer der markierten Position übergeben und die entsprechende Unter-Registerkarte in der Artikelauswahl geöffnet. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Lieferanschriften im Zusammenhang mit Sammelpackliste / -lieferschein 

Existieren für einen Kunden mehrere Lieferanschriften und der Parameter Sammelpackliste (im Dialog Parameter Verkauf ) ist für diesen Kunden enbenfalls gesetzt, so werden Lieferanschriften als 'identisch' angesehen, wenn diese bezügl. der Felder Firma1 und Ort übereinstimmen. D.h. gibt es mehrere Aufträge zu einem Kunden an verschiedene Lieferanschriften innerhalb einer Stadt, so landen diese auch auf einem gemeinsamen Sammellieferschein. 

Beim Druck einer Packliste aus Auftrag 1 wird nun eine Sammelpackliste über die anderen zuvor angelegten Aufträge erzeugt, trotz unterschiedlicher Lieferadresse. Geht man einen Schritt weiter und erzeugt einen Lieferschein, wird ebenfalls ein Sammellieferschein generiert, auf welchem beide Aufträge aufgeführt sind wieder trotz unterschiedlicher Lieferadresse. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Positionssortierung beim Rechnungsdruck 

Wenn gleichzeitig mit Artikel-Set(s) und Gruppentitel gearbeitet wird, erfolgt die korrekte Sortierung über ein Datenbankfeld für die Sortierung nach Lieferscheinnummer. Es heißt 'SortDeliveryNoteID'. 

Der ‚SortDeliveryNoteID‘ wird stets der Wert des Feldes Lieferscheinnr zugewiesen. 

Der Artikel-Set-Header übernimmt die bestehende und für diesen Zweck anzupassende Methode 'cdSalesOrderDetail.ItemsListAdaptHeader', welche den Wert aus den zugehörigen „Children“ als 'Min(Lieferscheinnr)' ermittelt. 

Bei nachträglichen Änderungen an einem oder mehreren Lieferscheinen im Beleg (durch erneuten Druck oder Löschen von Lieferscheinen) wird der Header durch die vorgenannte Methode entsprechend aktualisiert. 

Beim Belegkopieren wird das Feld ‚SortDeliveryNoteID' für alle Positionen geleert. 
Das Feld Fakturasperre kann per CSC in die Auftragstabelle hinzugefügt werden. Dies funktioniert für Positionen und Gruppentitel. So kann bereits im Auftrag die Fakturasperre für Gruppentitel gesetzt werden um sicherzustellen, dass keine Rechnung nur mit Gruppentitel ohne Positionen erzeugt wird. Achtung: Das Setzen der Fakturasperre für Gruppentitel setzt nicht die Fakturasperre für die Positionen darunter. 

Negative Auftragspositionen / Kreditlimit: 

Negative Auftragspositionen sind eigentlich "verkappte" Gutschriftspositionen. Diese werden in den offenen Aufträgen in der Bonität auch nicht berücksichtigt. 

Wird eine Position mit negativer Menge erfasst, erhöht sich der Kreditlimit-relevante Betrag des Kunden nicht! 

Wird eine Position mit negativer Menge fakturiert, erhöht der fakturierte Betrag den Kreditlimit-relevanten Betrag. 

Wird eine Position mit positiver Menge erfasst und die Abschlusslogik ist aktiviert, verringert sich der Kreditlimit-relevante Betrag sofort, obwohl der Auftrag noch nicht abgeschlossen bzw. noch nicht fakturiert ist. 

Hier wird aktuell nur der Status der Position berücksichtigt. Ist der vor dem Abschluss bereits auf 2, so ist der Positionsbetrag bereits Kreditlimit-wirksam. 

Nun können 2 Wege verfolgt werden: 

- Gutschriften und negative Mengen analog "normaler" Aufträge sofort Kreditlimit-wirksam machen, wenn der Status der Positionen >= 2 ist. - Die Wirksamkeit der Kreditlimit-Relevanz tatsächlich abhängig von der Faktura machen. 
In der Spalte ‚Info‘ wird ein Buchstabe angezeigt, der eine Information zum Artikel definiert. Die zur Verfügung stehenden Informationskennzeichen werden im Tooltip der Spalte angezeigt bzw. im Kapitel Artikel-Kurzinformationen erklärt. 

Siehe Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Kostenträger werden nach folgender Priorität der Auftragsposition zugeordnet: 

- Ist der Auftragsposition ein Projekt hinterlegt, wird der Kostenträger aus dem Projekt übernommen. - Ist kein Projekt hinterlegt, wird der Kostenträger entweder aus dem Artikel oder der Artikelgruppe übernommen. 
Legen Sie vor der Eingabe der Auftragspositionen fest, von welchem Lager die Auftragsposition abgebucht werden soll. Dazu steht die Combobox Lager zur Verfügung. Die entsprechende Lagernummer wird automatisch in jede neue Position eingetragen. Das Lager wird aus der Auftragsart vorbelegt. Es besteht allerdings die Möglichkeit, das Lager einer einzelnen Position zu ändern und zwar entweder in der Tabelle in der Spalte „Versandlager‘ oder im Dialog Position , die sich über den Button Ändern öffnet. 

Ist in einem Auftrag eine bestellbezogene Position erfasst, so können Sie mit einem Doppelklick auf diese Zeile die dazu gehörende Bestellung öffnen. 

Wenn Sie in einem Auftrag eine Artikelnummer eingeben und dieser Artikel bereits im Auftrag erfasst worden ist, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. Die Einstellung für diese Meldung nehmen Sie in den Parametern des Verkaufs auf der Registerkarte Allgemein (Checkbox Prüfen, ob Artikel schon beauftragt ) vor. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf / Registerkarte Allgemein . 

Ist im Artikel eine Verpackungseinheit angegeben, wird die angegebene Menge auf Anbruch geprüft. 

Ist ein Anbruch gegeben, so erscheint der Dialog Anbruch VPE . 

Siehe Kapitel Anbruch von Verpackungseinheiten . 

Bereits beauftragte Artikel: 

Existiert zu dem Kunden bereits ein anderer, früherer, noch offener Auftrag über denselben Artikel, werden Sie mit einer Hinweismeldung darauf aufmerksam gemacht. Das Datum, das hier angezeigt wird, ist das Lieferdatum des Artikels aus dem alten Auftrag. Des Weiteren wird die bereits bestellte Menge angezeigt. Voraussetzung dafür ist, dass im Dialog Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein die Checkbox Prüfen, ob Artikel schon beauftragt gesetzt ist. 

Hier wird u.U. geklärt, ob dies eine Überschneidung ist, weil der Artikel aus dem vorherigen Auftrag noch nicht geliefert wurde, oder ob der Artikel zusätzlich benötigt wird. 

Rahmenauftrag auswählen: 

Existieren zu dem Kunden und Artikel mehrere Rahmenaufträge, öffnet sich der Dialog Rahmenaufträge, aus dem Sie den gewünschten Rahmenauftrag auswählen können. 

Siehe Kapitel Rahmenaufträge / Rahmenaufträge in der Übersicht . 

Danach erscheint der Dialog zum Generieren von Abrufen. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe im Rahmenauftrag . 

Rabattabfrage: 

Ist bei der Positionserfassung die Bedingung für einen Rabatt/Zuschlag mit Abfragekennzeichen erfüllt, erscheint nach Eingabe der Menge eine Abfrage, ob dieser in die Position übernommen werden soll. Dafür ist es notwendig, dass im Dialog Rabatte / Zuschläge die Ebene = ‚P’ ist. 

Die Registerkarten Artikelinfo , Angebote , Aufträge , Artikeltext und Verbund werden separat beschrieben. 

Tourenermittlung: 

Die Tourenermittlung kann bereits beim Erfassen eines Auftrags mit dem Kunden besprochen werden. Dazu stehen im Kopf der Registerkarte Positionen die Comboboxen Versandweg und Transportweg zur Verfügung. 

Beim Erfassen der Kopfdaten wird automatisch eine Vorabtourenplanung durchgeführt, wenn im Tourenstamm die Tour dynamisch angelegt ist. Wenn eine Tour angelegt ist, erscheint im Auftrag das entsprechende Kürzel (rechts vom Feld Partner ). 

Das passiert automatisch, wenn folgende Werte geändert werden: 

- Kundennummer - Lieferdatum - Lagernummer - Versandweg - Transportweg - Stammtour Nummer - Tourlaufende Nummer - Tourenzyklus - Fixtermin - Früheste Uhrzeit - Späteste Uhrzeit - Änderung Liefer- und/oder Rechnungsadresse - Zahlungsbedingung (Nachnahme / keine Nachnahme) - Keine automatische Tourenzuordnung 
### Button Neu 

Dieser Button fügt eine weitere Zeile in die Tabelle ein. 

Tooltip: 

Neue Position Einfügen 

### Button Ändern 

Dieser Button öffnet den Dialog Position . Hier können Sie detaillierte Einstellungen zur Auftragsposition ansehen und Änderungen vornehmen. 

Siehe Kapitel VK-Position bearbeiten . 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden markierte Position geändert. 

### Button Löschen 

Dieser Button markiert eine Zeile der Tabelle mit dem -Kennzeichen. Erst wenn Sie den Button drücken, wird die Position endgültig gelöscht. 

Tooltip: 

Markierte Position löschen 

Das Löschen einer Position ist nur möglich, wenn im Dialog 'Sachbearbeiter' 
die Checkbox 'kein Storno gelieferter Positionen' aktiviert wurde. 
Fakturierte Positionen können niemals gelöscht werden. Diese müssen storniert 
bzw. über Retoure wieder eingebucht werden. 

### Button Pos. Splitten 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Verfügbarkeit um die Verfügbarkeit des Artikels zu prüfen. 

Siehe Kapitel Verfügbarkeit . 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Splittet alle Positionen, die einen Eintrag in der Spalte 'Splittmenge' haben. Ist die Checkbox 'Lief.Freigabe' gesetzt, wird die abgesplittete Position in Status 2 gesetzt. 

### Button Preise 

Dieser Button öffnet den Dialog VK Konditionen . Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. 

Siehe Kapitel Preisauskunft . 

Tooltip: 

Öffnet die Übersicht der aktuellen Kondition für die markierte Position. 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand und zeigt detaillierte Bestandsinformationen dieses Artikels an. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Anzeige des aktuellen Lagerbestands für den Artikel und das Lager der markierten Position. 

### Button Chargen 

Dieser Button wird zugänglich, wenn Sie als Artikel einen Chargenartikel erfasst haben. Sie gelangen in den Dialog Chargenabgang , um eine Charge zuzuordnen. Mit Zuordnung der Charge zu einem Artikel werden die genutzten Chargennummern weniger, deshalb auch der Begriff 'Chargenabgang'. 

Siehe Kapitel Abgang einzelner Chargen . 

### Button Seriennummer 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Seriennummern zuordnen . Hier können Sie einer Auftragsposition eine Seriennummer zuordnen. 

Siehe Kapitel Seriennummern-Zuordnung . 

Tooltip: 

Öffnet die Seriennummern-Zuordnung. 
Wenn der Schalter 'Strikte SerienNummern-Zuordnung' gesetzt ist und die Position Status >= 3 hat, ist der Button inaktiv. 

### Button Plätze 

Dieser Button öffnet den Dialog Plätze Auslagerung . Hier können Sie die automatisch zugeordneten Lagerplätze ansehen. 

Siehe Kapitel Plätze Auslagerung . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Plätze Auslagerung 

In diesem Dialog können die vom System automatisch zugeordneten Plätze betrachtet werden bzw. gezielte Plätze zur Auslagerung angegeben werden. 

### Button Stückliste 

Dieser Button öffnet den Dialog Auftragsstückliste . Hier erhalten Sie eine Übersicht über die Komponenten der Artikelposition. 

Siehe Kapitel Auftragsstückliste . 

Tooltip: 

Öffnet den Stücklistendialog zur Verwaltung der Verkaufs-Stückliste. 

### Button Freigabe 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsfreigabe . Hier können Sie verschiedene "Freigaben" anstoßen. Z.B. die Lieferfreigabe. 

Siehe Kapitel Positionsfreigabe . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Positionsfreigabe, um gezielt den Status einer Position zu ändern.. 

### Button Verbinden 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsgruppe und bietet die Möglichkeit, Positionen beim Belegdruck zusammenzuhalten, damit zusammengehörige Ware immer korrekt geliefert wird. 

Siehe Kapitel Positionsgruppe . 

Tooltip: 

Positionsgruppe bearbeiten 

### Button Zurückh. 

Falls die selektierte Position die Quellposition eines Verbundprozesses ist, kann mit diesem Button versucht werden, die entsprechende Transferposition zurück zu holen und den Verbund aufzulösen. 

Tooltip: 

Falls die selektierte Position Quellposition eines Verbundprozesses ist, wird versucht, 
die entsprechende Transferposition zurückzuholen und den Verbund aufzulösen. 

### Button Verfügbar 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Verfügbarkeit um die Verfügbarkeit des Artikels zu prüfen. 

Siehe Kapitel Verfügbarkeit . 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Verfügbarkeit: Anzeige der Positionsverfügbarkeit 

### Combobox Positionsart 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Positionsart aus. Zur Verfügung stehen: 

- Positionen - Gruppentitel - Zwischensumme - Text 
Position 
Die Positionsart P wird aktiviert, d.h. Sie erfassen einzelne Positionen. 

Gruppentitel 
Die Positionsart G (Gruppentitel) wird aktiviert, d.h. Sie erfassen eine Gruppierung von Artikelpositionen. Diese Gruppierung hat keine direkte Auswirkung auf Preise und Konditionen, bewirkt allerdings eine Anpassung der Darstellung auf den Belegen. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

Zwischensumme 
Die Positionsart Z (Zwischensumme) wird aktiviert. Ist ein Gruppentitel mit seinen Positionen erfasst, erscheint im Auftrag eine Leerzeile. Diese Leerzeile wird im Druck der Rechnung mit der errechneten Zwischensumme gefüllt. 

Text 
Die Positionsart T (Text) wird aktiviert. Damit erfassen Sie Textpositionen. 

Siehe Kapitel Textpositionen . 

### Combobox Versandlager 
Hier wird das Versandlager ausgewählt. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Fix 
Diese Checkbox wird vorbelegt, wenn in der Auftragsart die Checkbox Lager fix gesetzt ist, da die Belieferung der Kunden nur über das Versandlager erfolgen soll. In diesem Fall darf alternativ zum Versandlager nur eine Belieferung des Kunden durch Streckenbestellung oder Umlagerung erfolgen. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Tooltip: 

Die Checkbox Uml. Bezugslager (uB) wird vorbelegt, wenn in den VK-Parametern die CheckBox 'Vorgabe ist Umlagerung Bezugslager' 
gesetzt ist und es auf Belegart-, Sachbearbeiter-, Kunden- oder Lagerebene keine Gegen-Einwände gibt (CheckBox 'Kein Bezugslager'). 
Idee dahinter ist, dass die Belieferung des Kunden nur über das Versandlager erfolgen soll. In diesem Fall darf alternativ zum Versandlager nur eine Belieferung des Kunden durch Streckenbestellung oder Interner Umlagerung erfolgen. 

### Combobox Versandweg 
Mit Auswahl des Versandwegs aus dieser Combobox kann für jede einzelne Position beim Anlegen im Vorgang der Versandweg individuell bestimmt werden. Sie können Abholung, Zufuhr oder Strecke auswählen. 

Der Versandweg muss vor Einfügen der Position ausgewählt werden! 

Tooltip: 

Versandweg. Vorbelegung für die Auftragspositionen 

### Combobox Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
In dieser Spalte werden die Positionen durchnummeriert. 

Ist die Hintergrundfarbe rot , ist der Beleg abgeschlossen, aber die Position noch nicht. Bitte den Auftragsabschluss dieser Position über den Button START PROZ erneut ausführen! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte T 
In dieser Spalte steht ein Kennzeichen für die Art der Position. 
P = Position 
T = Text 
G = Gruppentitel 
Z = Zwischensumme 

Das Feld wird gelb eingefärbt, wenn: 

- die Tourenplanung aktiv ist und keine Tour ermittelt wurde. - die Tourenplanung aktiv ist und die Tour der Position vom Kopf abweicht. 
Dies passiert nur im Auftrag bei Artikeln, wenn der Versandweg nicht Strecke oder Abholung ist. 

Tooltip: 

Art der Position: 
P - Artikelposition 
T - Textposition 
G - Gruppentitel 
Z - Zwischensumme 

### Tabellenspalte S 
Jeder Position kann ein Status zugewiesen werden. Nachfolgend aufgeführte Status stehen zur Verfügung: 

- Offen: 
Es wurde noch keine Fakturierung durchgeführt (Änderungen sind möglich). 

Sind in einem offenen Auftrag für alle Positionen Lieferscheine und/oder Packlisten gedruckt worden, erscheint der Zusatz in Komm . 

Der Druck einer Auftragsbestätigung ist möglich. 

Anfragen und Bestellungen können generiert werden. 

- Offen, zur Lieferung freigegeben: 
Lieferschein- und Packlistendruck sind möglich. 

- Offen, zur Faktura freigegeben: 
Teile des Auftrags können fakturiert werden. Änderungen können nur an offenen Positionen und in den Kopfdaten vorgenommen werden. Ein Rechnungsdruck bzw. Druck einer Pro-forma-Rechnung ist möglich. 

Der Status offen kann im Kopf der Maske noch die Zusätze in Komm. und in teilkomm. erhalten. 

Das bedeutet folgendes: Solange ein Auftrag offen ist und für einen Teil der zugehörigen Auftragspositionen (mindestens eine) bereits ein Lieferschein und/oder eine Packliste gedruckt wurde, erscheint der Zusatz in teilkomm. 

- Fakturiert: 
Der Auftrag ist vollständig fakturiert. Die Rechnung wird gedruckt und der Status der Rechnung wechselt von 3 auf 4. Änderungen / Löschungen sind nicht mehr möglich. Der Auftrag kann aber storniert werden. 

- Geliefert: 
Der Auftrag ist mit Druck des Lieferscheins abgeschlossen. Dieser Status kann auch gesetzt werden, wenn es sich um eine Auftragsart handelt, die keine Rechnungsstellung erfordert, z.B. eine Mustersendung. Bei einer Fakturafreigabe wechselt der Status von 2 auf 5. 

- Storniert: 
Der Auftrag wurde storniert. D.h. fakturierte Positionen, die Status 4 hatten, werden jetzt gelöscht. Das Storno wird auch in die Finanzbuchhaltung und das Lager weiter gereicht. 

Änderungen sind nicht mehr möglich. 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte Info 
In dieser Spalte wird ein Buchstabe angezeigt, der eine Information zum Artikel definiert. Die zur Verfügung stehenden Informationskennzeichen werden im Tooltip der Spalte angezeigt bzw. im Kapitel Artikel-Kurzinformationen erklärt. 

Siehe Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
P - Paketartikel (im aufgelösten Set) 
I - Inhaltsartikel (im aufgelösten Set) 
V - VMI Artikel 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte BT 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, gibt es für diese Position einen Bestelltext. 

Tooltip: 

Bestelltext: 
Wenn auf der Position ein Bestelltext vorhanden ist, wird hier ein X eingetragen. 

### Tabellenspalte LSp 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird die Position für das LVS gesperrt. 

Tooltip: 

Liefersperre 

### Tabellenspalte Artikel 
In diese Spalte geben Sie die Artikelnummer ein. Falls Sie die Artikelnummer gerade nicht wissen oder nur einen Teil davon, stehen in eNVenta verschiedene Möglichkeiten der Suche zur Verfügung. Dies sind die Suche über die Artikelnummer, die Bezeichnung (siehe Beschreibung zur Spalte 'Bezeichnung') und die Orderliste. 

Suche über die Artikelnummer: 

Nach Eingabe einer Artikelnummer oder eines Teils der Artikelnummer geht das Programm strikt in folgender Suchreihenfolge vor: 

- Artikelnummer - Fremdartikelnummer - GTIN - EAN und Einheitsnummer - EAN in den Artikeleinheiten des Verkaufs - Kundenartikelnummer - Lieferanten-Bestellnummer - Artikelnummer LIKE-Suche 
Dazu sind die entsprechenden Checkboxen im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Artikelsuche zu aktivieren. 

Die Auswahl aus dem Such-Dialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Artikel oder mit dem Button . 

Bei der Auswahl von Artikeln in der Artikelsuche werden entweder alle markierten Positionen des Such-Dialogs oder alle Positionen, bei denen hier eine Menge vorgegeben wurde, in den Auftrag übernommen. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Auftragsposition generiert. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Artikelauswahl . 

Die Einstellung zur Suche nach Artikeln kann über den Dialog Konfig. Artikelsuche definiert werden. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Artikelsuche . 

Im nächsten Schritt wird festgestellt, ob eine entsprechende Lieferantenartikelnummer (Bestellnummer bzw. Werksnummer) existiert. 

Falls noch kein zutreffender Artikel gefunden ist, wird eine Liste aller Artikel angezeigt, auf die der angegebene Artikelnummernteil zutrifft. 

Gibt es nur einen zutreffenden Artikel, werden dessen Daten sofort in die Tabellenzeile eingespielt. Andernfalls ist eine Auswahl aus der in der Artikelsuche angezeigten Liste notwendig. 

Artikelsuche über die Orderliste: 

In der Auftragserfassung unter dem Menü Optionen >> Auskunft >> Orderliste oder mit der Tastenkombination <Strg> + <O> steht Ihnen eine Liste mit den getätigten Käufen des Kunden zur Verfügung. Aus dieser Liste können Sie die gewünschten Artikel per Doppelklick oder über den Button in die Positionstabelle des Auftrags übernehmen. 

Siehe auch Kapitel Orderliste . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Diese Spalte wird automatisch gefüllt, wenn Sie die Spalte'Artikelnr' gefüllt haben. 

Alternativ zur Artikelnummer kann ein Suchbegriff angegeben werden. Das Programm ermöglicht eine Volltextsuche in der Artikelbezeichnung. 

Eingabebeispiele: 
Schraube 
Es erscheinen alle Artikel, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt. 

%holz% 
Volltextsuche. Alle Artikel, deren Bezeichnung die Zeichenfolge holz enthält, werden ausgewählt. Dieser Suchmodus ist etwas langsamer, da der gesamte Artikelbestand durchsucht wird. 
Schraube%15mm 
Alle Artikel, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt und die zusätzlich die Zeichenfolge 15mm enthalten, werden ausgewählt. 
Groß- und Kleinschreibung wird nicht unterschieden. 

Gibt es nur einen zutreffenden Artikel, werden dessen Daten sofort in die Tabellenzeile eingespielt. Andernfalls ist eine Auswahl aus der in der Artikelsuche angezeigten Liste notwendig. 

Artikelsuche mit weiteren Auswahlkriterien: 

Geben Sie in das Feld Bezeichnung ein Leerzeichen ein und schalten Sie dann mit Enter oder Tab zum nächsten Feld weiter. Es erscheint ein Artikelsuch-Dialog mit weiteren Auswahlkriterien, wie z.B. Artikelgruppe und Code. Die Suchfelder können auch in Kombination miteinander verwendet werden. Der Button löst die Suche aus. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Artikelsuche . 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung aus dem Artikelstamm. 
Ist ein Artikel als Diversartikel angelegt, kann hier die Bezeichnung überschrieben werden. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Bei Einsatz des Moduls Verkaufseinheiten steht der Cursor nach dem Einspielen des Artikels in der Spalte ‚Einheit’ (Mengeneinheit) oder es öffnet sich der Dialog für die Aufmaßerfassung. Die Spalte wird zur Combobox. Die gewünschte Einheit kann ausgewählt werden. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
In diese Spalte geben Sie die Menge ein, die beauftragt wird. 

Bei Eingabe einer Menge führt das Programm auch eine automatische Verfügbarkeitsprüfung durch. Ist die gewünschte Menge zu dem angegebenen Termin nicht verfügbar, erhalten Sie einen Warn-Hinweis und die Anzeige der aktuellen Daten. 

Siehe Kapitel Verfügbarkeitsprüfung . 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte R 
Wenn die gelieferte Menge kleiner ausfällt, als die bestellte, wird in diese Spalte ein R für Rückstand eingetragen. Es entsteht ein Lieferrückstand. 

Rückstandsposition für Stückliste erzeugen : 

Bei der Erzeugung einer Rückstandsposition für eine Stückliste im Auftrag wird eine „Kopie“ der Auftragsstückliste erzeugt. Dadurch wird ein komplett abweichender Aufbau korrekt berücksichtigt, auch wenn sich nur Mengen oder Varianten ändern. 

Bei der Erzeugung einer Rückstandsposition für eine Produktionsstückliste wird der auftragsspezifische Arbeitsplan übernommen. Der komplette Arbeitsplan inkl. aller Anpassungen wird übernommen. 

Tooltip: 

Rückstand: 

Die Spalte R in der Positionstabelle enthält ein R 
(Rückstand), wenn die gelieferte Menge kleiner als die 
bestellte Menge ist, also ein Lieferrückstand besteht. 
Ein S (Streichen) bedeutet Rest streichen. 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Nachdem der Artikel eingespielt wurde, steht der Cursor in der Spalte ‚Geliefert’ zur Erfassung der Bestellmenge. Nach Eingabe der Menge und Bestätigung mit Enter oder Tab springt das Programm automatisch in die Spalte ‚Rabatt 1’. 

Das Programm ermittelt jetzt den richtigen Preis und einen eventuellen Rabatt. Hierbei werden alle erfassten Konditionen anhand der Prioritätenreihenfolge berücksichtigt. Selbstverständlich können die vorgeschlagenen Werte jederzeit von Ihnen überschrieben werden. Wird vom Programm ein Sonderpreis ermittelt, erscheint dieser nach der Erfassung in der Tabelle. 

Die Spalte 'Nettopreis' kann freigeschaltet werden. Der Wert, der hier steht, ist rein netto (d.h. abzüglich aller Rabatte, auch der Kopfrabatte) und nur zur Information. In dieser Spalte können keine Änderungen vorgenommen werden. 

Dies gilt nicht für Divers-Artikel. 

Damit in der Rechnung der richtige Preis erscheint, beachten Sie bitte noch die Erläuterungen im Kapitel Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein , zur Checkbox ausweisen . 

Siehe Kapitel Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein . 

Wenn Sie ermitteln wollen, aufgrund welcher Konditionen der eingespielte Preis entstanden ist, wählen Sie mit dem Button Preise die Anzeige der zutreffenden Kondition. Auf diese Weise erfahren Sie beispielsweise auch, ab welcher Menge der nächst günstigere Preis oder Rabatt möglich ist. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Preis 
Nachdem der Artikel und die Menge eingetragen sind, errechnet das Programm den gültigen Preis. Dabei werden auch Rabatte und Zuschläge berücksichtigt. 

Tooltip: 

Rote Schrift: Sonderpreis 
Roter Hintergrund: Über- oder Unterschreitung einer Rohertragsgrenze bei manuell geändertem Preis/Rabatt. 

### Tabellenspalte Rab.1% 
Hier wird ein eventueller Rabatt in Prozent angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird das Lieferdatum der Auftragsposition angezeigt. Es wird beim Anlegen des Auftrags automatisch mit dem entsprechenden Lieferdatum im Kopf vorbelegt. 

Das Lieferdatum kann hier überschrieben werden, wenn die Tourenplanung nicht aktiv ist! 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird das Lager angezeigt, auf dem der Artikel eingelagert ist. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Tabellenspalte UB 
Ist die Checkbox in dieser Spalte gesetzt, erfolgt eine Umlagerung vom Bezugslager. 

Tooltip: 

Umlagerung von Bezugslager. 

### Tabellenspalte Bezugslager 
Hier wählen Sie das Bezugslager aus, d.h. das Lager von welchem die Ware per Umlagerungsprozess (Umlagerungsauftrag und -bestellung) bezogen werden soll. 

Beispiel: Der Kunde möchte seine Ware an einem bestimmten Lager (Lager 1) abholen. Dazu ist es notwendig, die Ware vorher mittels Umlagerung vom Lager 2 zu beschaffen. 

Die Generierung von Umlagerungsauftrag und -bestellung erfolgt automatisch beim Auftragsabschluss und wird als Verbundobjekt unterhalb der Auftragsposition angezeigt. (Registerkarte Verbund im Auftrag auf der Registerkarte Positionen ) 

Es stehen nur die Lager zur Verfügung, die als Bezugslager definiert sind. Von diesem Bezugslager muss die Ware per Umlagerung beschafft werden. 

Falls keine Bezugslager-Zuordnung besteht, dann zieht die Einstellung alle Lager liefern im Dialog Lagerorte (d.h. alle vorhandenen Lager sind automatisch Bezugslager für dieses Lager. AUSNAHME: Sperrlager!). 

Es ist notwendig, dass eine der beiden genannten Einstellungen gesetzt ist. 

Bezugslager werden im gleichnamigen Dialog einem Versandlager zugeordnet. 

Siehe Kapitel Bezugslagerzuordnung . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Siehe Kapitel Auftrag . 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware geliefert. 
Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

### Tabellenspalte Splittmenge 
Hier wird die Menge angegeben, die von dieser Position abgespaltet werden soll. 

Tooltip: 

Die Menge, die von dieser Position abgespaltet werden soll. 

### Tabellenspalte Lieferfreigabe 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird in einer abgesplitteten Position die Liefersperre entfernt. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird in einer abgesplitteten Position die Liefersperre entfernt. 

### Tabellenspalte Lieferanschrift 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Bei einem Adress-Splitt werden Abrufpositionen nicht auf Status 1 zurückgesetzt, wenn der verfügbare Bestand nicht ausreicht. Der Status 2 wird beibehalten, wenn die Quellposition bereits den Status 2 hat. Die Freigabe der Position ist meist zum Erfassungszeitpunkt begründet gewesen und daher muss dieser Status beibehalten werden. Meist ist dieser auch bereits mit einer Liefersperre versehen und daher bleibt die Ware fest für diese Abrufposition reserviert. Bei Status 1 wäre diese Position wieder für andere Aufträge frei, was dem Gedanken des Abrufauftrags widerspricht. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Partner (Lief.) 
Hier wird die Nummer des Kontakts/Partners ausgewählt. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte A-Set Gesamtbetrag 
Hier wird der Gesamtbetrag eines Artikel-Sets angezeigt, wenn dieses Artikel-Set im Auftrag aufgelöst wurde. 

Tooltip: 

Gesamtbetrag des Artikel-Sets wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Poswert 
Hier wird der Preis für die Position angezeigt. D.h. (Netto-)Preis mal Menge. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Poswert brutto 
Hier wird der Preis für die Position angezeigt. D.h. (Brutto-)Preis mal Menge. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Zu Fixposnr. 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird das Lager angezeigt, von dem der Artikel versendet wird. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte CS 
Hier wird der Verband-Lösch-Status angegeben. 

Tooltip: 

Verband Annul. Status 

1 = Position von Kundenauftrag aus zurückgeholt 
2 = Position von Kundenbestellung aus zurückgegeben 
3 = Position von Transferauftrag aus zurückgegeben 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button C 

Mit diesem Button kann ein Cross-Over-Artikel zu einer Position als zusätzliche Position in den Beleg übernommen werden. 

Dieser Button ist nur aktiv, wenn der markierten Position entsprechende Datensätze hinterlegt sind. 

In jedem Fall öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dabei wird die Artikelnummer der markierten Position übergeben und die entsprechende Unter-Registerkarte in der Artikelauswahl geöffnet. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Cross Over 

### Button A 

Mit diesem Button kann ein Alternativartikel für eine Position als zusätzliche Position in den Beleg übernommen werden. 

Dieser Button ist nur aktiv, wenn der markierten Position entsprechende Datensätze hinterlegt sind. 

In jedem Fall öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dabei wird die Artikelnummer der markierten Position übergeben und die entsprechende Unter-Registerkarte in der Artikelauswahl geöffnet. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Alternativen 

### Button Z 

Mit diesem Button kann für eine Position eine zusätzliche Position in den Beleg übernommen werden. 

Dieser Button ist nur aktiv, wenn der markierten Position entsprechende Datensätze hinterlegt sind. 

In jedem Fall öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dabei wird die Artikelnummer der markierten Position übergeben und die entsprechende Unter-Registerkarte in der Artikelauswahl geöffnet. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Zubehör 

### Button B 

Wenn Sie diesen Button drücken, rufen Sie den Beratungsassistenten zur aktuellen Position auf. 

Tooltip: 

Beratungsassistenten zur aktuellen Position aufrufen 

### Register 

Auftrag Registerkarte Artikelinfo 
Auftrag Registerkarte Angebote 
Auftrag Registerkarte Aufträge 
Auftrag Registerkarte Artikeltext 
Auftrag Registerkarte Verbund 
Auftrag Registerkarte Bestellinfo 

### Feld Effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Der effektive Bestand ist der Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware. 

Tooltip: 

Effektiver Bestand des Artikels auf dem Lager. 
Der effektive Bestand ist der Bestand abzgl. der bereits kommissionierten Ware. 

### Feld Noch verfügbar 
Hier wird die noch verfügbare Menge in Lagereinheit angezeigt. 

Die noch verfügbare Menge berechnet sich wie folgt: 

Menge aus der Tabelle 'Lager' abzüglich aller Reservierungen und abzüglich der nicht gespeicherten Positionen aus dem Auftrag, der aktuell bearbeitet wird und noch nicht in der Datenbank gespeichert ist. 

Tooltip: 

Noch verfügbare Menge (in Lagereinheit) 

### Feld Noch zuteilbar 
Hier wird die noch zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Noch frei zuteilbare Menge, nachdem der Mengenbedarf der Positionen des aktuellen Auftrags bereits berücksichtigt ist. 

### Feld Nettowert 
Hier wird der Nettowert der Positionen inklusiv Fracht- und Nebenkosten (aus den Kopfdaten) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Summe aller Nettobeträge des Auftrages 

### Feld Steuer 
In diesem Feld wird der Steuerbetrag aller Positionen ausgewiesen. 

Tooltip: 

Angabe der Summe der Steuerbeträge für alle Positionen. 

### Feld Bruttowert 
Hier wird der Bruttowert aller Positionen angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Summe der Beträge inkl. MwSt. für alle Positionen 

### Feld Nettogewicht 
Hier wird das Nettogewicht aller Positionen angezeigt, d.h. ohne Verpackung. 

Tooltip: 

Angabe des Nettogewichts aller Artikelpositionen 
Siehe auch: 

- Auftrag Registerkarte Artikelinfo - Auftrag Registerkarte Angebote - Auftrag Registerkarte Aufträge - Auftrag Registerkarte Artikeltext - Auftrag Registerkarte Verbund - Auftrag Registerkarte Bestellinfo 

2022-12-23