---
chapter_id: "1024"
topics: ["Auftrag Registerkarte Artikelinfo"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag Registerkarte Artikelinfo

Verkauf / Auftrag / Auftrag Registerkarte Positionen 

# Auftrag Registerkarte Artikelinfo 
Registerkarte Artikelinfo 

Hier erscheinen Informationen, wie z.B. die Artikelnummer, die Bezeichnung/der Name des Artikels, Verkaufs- und Einkaufspreis, Lagermenge etc. 

Hier stehen rechts 3 Mini-Buttons C , A und Z zur Verfügung. Über diese Buttons können zu einer Auftragsposition Cross-Over-Artikel (Button C), Zubehör- (Button Z) oder Alternativartikel (Button A) ausgewählt und als zusätzliche Positionen in den Beleg übernommen werden. Diese Buttons sind nur aktiv, wenn der markierten Position entsprechende Datensätze hinterlegt sind. 

In jedem Fall öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dabei wird die Artikelnummer der markierten Position übergeben und die entsprechende Unter-Registerkarte in der Artikelauswahl geöffnet. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Anzeige der wichtigsten Artikelinformationen 
### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Information 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Artikelinformation . Dort erhalten Sie weitere Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Tooltip: 

Artikelinformation 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Button Information 

Dieser Button verzweigt in den Dialog Auftrag Cockpit . Hier werden alle Relationen zu einer Auftragsposition angezeigt. 

Siehe Kapitel Auftrag Cockpit . 

Tooltip: 

Erweiterte Information zur Auftragsposition 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt in den Artikelstamm. 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Dies ist der Platz innerhalb des Lagers, an dem sich der Artikel befindet. 

### Feld EK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Einkaufspreises für den Artikel 

### Bezeichnungsfeld PG 
Tooltip: 

Angabe des Verkaufspreises, mit welchem der Artikel im System für den Kunden hinterlegt ist. 
PG = Preisgruppe ( und die Nummer der Preisgruppe) 

### Feld VK 
Hier wird der Verkaufspreis angegeben, mit welchem der Artikel im System für den Kunden hinterlegt ist. 

PG = Preisgruppe (und die Nummer der Preisgruppe) 

Tooltip: 

Preis 

### Feld VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Angabe, auf welche Preisbasis sich der Verkaufspreis bezieht. 

2022-12-23