---
chapter_id: "1031"
topics: ["Zahlung per Nachnahme", "Auftrag Registerkarte Kopfdaten", "Warnung bei Porto und Verpackung", "Marketing-Aktion mit Auftragsbezug", "Nachnahme Rechnung mit Lieferschein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlung per Nachnahme

Verkauf / Auftrag 

# Auftrag Registerkarte Kopfdaten 
Registerkarte Kopfdaten 

Auf dieser Registerkarte können weitere Daten, wie z.B. Zahlungs- und Lieferbedingung zum Vorgang hinterlegt werden. 

Nachnahme Rechnung mit Lieferschein: 

Die Umstellung auf die Zahlungsbedingung Nachnahme (Combobox Zahlung ) dürfen nur Sachbearbeiter mit entsprechender Berechtigung vornehmen. Wird diese Checkbox aktiviert, wird die Zahlungsbedingung des Kunden ungültig. 

Wird ein Auftrag oder Kunde per Nachnahme beliefert, so wird mit dem Druck des Lieferscheins auch gleich eine Rechnung gedruckt. Dabei spielt es keine Rolle, ob der Lieferschein aus dem Dialog Auftrag , dem Versand oder per Massendruck gedruckt wird. 

Die Rechnung wird auf dem gleichen Drucker gedruckt wie der Lieferschein. Ein Versand der Rechnung per Email oder Fax wird ausgeschlossen. 

Wird die Zahlungsbedingung eines Kunden im Auftrag oder Angebot auf Nachnahme umgestellt, wird die Funktion Sammelrechnung inaktiv. 

Lieferadresse auf Positionsebene 

Da es vorkommen kann, dass einzelne Positionen eines Auftrags an verschiedene Adressen gesendet werden sollen, können in eNVenta unterschiedliche Lieferadressen auf Positionsebene gepflegt werden. 

Dazu steht im Dialog Parameter Verkauf die Checkbox Adress-Splitt aktiv auf der Registerkarte Allgemein zur Verfügung und in den Auftragsarten die Checkbox Adresssplitt ebenfalls auf der Registerkarte Allgemein . 

Ist in der Auftragsart die Checkbox Adresssplitt aktiviert, wird die entsprechende Checkbox Auto-Adresssplitt im Auftrag gesetzt. 

Zur Auswahl stehen nur die Versandanschriften, die dem Kunden zugeordnet sind. 

Splitt 

Gesplittet werden nur die Positionen: 

- bei denen eine Lieferanschrift ausgewählt wurde - die keine Liefersperre haben - die noch keiner Packliste angehören - die noch nicht gesplittet wurden 
Der Splitt wird erst nach Auftragsabschluss ausgeführt. Danach wird bei jedem Speichern des Auftrags geprüft, ob Positionen geändert wurden und nun gesplittet werden können. 

Referenzen: 

Die Referenzen der Quellposition werden auf die Zielposition übernommen. So werden beispielsweise auftragsbezogene Bestellungen auf die neue Position "umgeleitet". 

Berücksichtigt werden hier Referenzen aus: 
- Rahmenabrufen - Produktion - Bestellungen - Retouren - Chargen - Seriennummern - Lagerplatz/LHM - Referenz Links 
Der Auftrags-Splitt wird erstmals beim Auftrags-Abschluss ausgeführt. Eine Funktion, um die Positionen manuell nach Adressen zu splitten, wird nicht angeboten. 

Dieser kann je Auftragsart aktiviert werden. Die Einstellung wird dann bei der Auftragserfassung in den Beleg übernommen und kann dort nachträglich geändert werden. 

Zudem wird der Auto-Splitt bei Änderung der Versandanschrift oder der Liefersperre einer Position erneut durchgeführt. Wird einer Position eine Versandanschrift hinzugefügt, für die bereits ein Zielauftrag existiert, wird die Position diesem angefügt, solange dieser nicht fakturiert ist. 

Nach dem Auftragssplitt werden die Positionen im Quellauftrag storniert (auf Status 6 gesetzt). Im Ziel-Auftrag behalten sie ihren ursprünglichen Status (Status bei Abschluss des Quellauftrags). 

Mit dem Auftragssplitt wird eine „Leitbelegnummer" vergeben und die Positionen mit Bezug auf die Ursprungspositionsnummer in den neuen Auftrag verschoben. Dabei wird ebenfalls eine Belegreferenz erstellt. 

Der neu erstellte Beleg übernimmt die Rechnungsadresse des Quellauftrags und die Lieferadresse der Positionen, die in den Auftrag verschoben werden. Ansonsten werden alle Einstellungen des Quellbeleges übernommen. Für den generierten Auftrag der Positionen mit der Versandanschrift "Manuell" wird hier die Lieferanschrift im Zielauftrag nicht gefüllt und die Liefersperre der Positionen aktiviert. 

Die Versandanschrift auf Positionsebene wird im Zielauftrag entfernt, da die Adresse nun in die Lieferanschrift des Auftragskopfs übernommen wurde. 

Bei einer bereits gesplitteten Position kann die Lieferadresse auf Positionsebene nicht mehr geändert werden. 

Anzeige der Splitt-Informationen im Auftrag 

Die Ursprungspositionsnummer wird im Zielauftrag visualisiert. 

Marketing-Aktion mit Auftragsbezug 

Aufgrund der Möglichkeit, ein Projekt mit einer Marketing-Aktion und den entsprechenden Kunden zu verknüpfen, bietet dies im Auftrag ebenfalls eine komfortable Möglichkeit eine Verbindung herzustellen. Dazu stehen auf der Registerkarte Kopfdaten die Felder Projekt und Aktion zur Verfügung. 

Die Zuordnung einer Aktion zu einem Vorgang ist ein manueller Prozess. Wird eine Aktionsnummer eingetragen, so ist zu prüfen, ob der Aktion auch ein Projekt zugeordnet ist. Wenn ja, wird die Projektnummer in den Auftragskopf übernommen und die Artikel werden entsprechend konditioniert. 

Alle nun zu erfassenden Positionen werden automatisch mit der Aktionsnummer des Kopfes versehen, sofern die Ermittlung der Kondition ergibt, dass es sich um einen Artikel handelt, welcher in der Projektkondition, über die Projektnummer der Aktion, zugeordnet wurde. 

Befindet sich der Artikel nicht in der Projektkondition, so wird die Aktionsnummer nicht in die Position übertragen. 

Sind zu diesem Zeitpunkt bereits Positionen erfasst – die Zuordnung der Aktion und des Projektes erfolgt also im Nachhinein – so kann die Aktionsnummer nur bei danach erfassten Positionen eingetragen werden. Wird der Auftrag mit hinterlegter Projekt- und Aktionsnummer neu kalkuliert, so sind die Positionen nach vorgenanntem Schema zu aktualisieren. 

Die Ermittlung findet auch beim Kopieren von Vorgängen statt. Sie folgt hier den Einstellungsmöglichkeiten des Kopierdialogs. 

Porto und Verpackung bei Franko-Aufträgen - Warnung 

Wenn in Franko-Aufträgen Kosten für Porto oder Verpackung angegeben werden, bekommt der Benutzer einen entsprechenden Hinweis. So haben Sie die Möglichkeit über die Berechnung von Porto oder Verpackung individuell zu entscheiden. 

Der Hinweis lautet: 
Sie haben Versand- oder Portokosten angegeben, obwohl das Kennzeichen ‚Franko‘ gesetzt ist. Dies kann zu fehlerhaften Daten in der Finanzbuchhaltung führen.“ 

Beispiel: 
Einen neuen Auftrag erfassen und die Checkbox Franko setzen. 
Einen beliebigen Wert in das Feld Porto eintragen. 
Es erfolgt eine Hinweismeldung. 

Eine Angabe von Porto und Verpackung bei Gutschriftsabrechnungsverfahren ist nicht mög-lich, daher erscheint in diesem Fall die entsprechende Abfrage: 

„Sie versuchen das Abrechnungsverfahren „Gutschrift“ zu aktivieren, obwohl dieser Beleg noch Kopfkosten enthält (Rabatte, Porto, Verpackung). Beim Umschalten werden die Kopfrabatte und –kosten gelöscht und das Franco-Kennzeichen wird gesetzt. Wollen Sie fortfahren? Ja/Nein. 

Wenn man auf Ja klickt, müssen die Verpackungskosten und Portokosten entfernt werden, der Auftrag wird auf Franko gesetzt. 
Wenn auf Nein geklickt wird, wird die Abrechnungsart wieder auf Druck Rechnung gesetzt. 
### Combobox Lieferung 
Hier wird angegeben, wie der Kunde beliefert werden soll (z.B. frei Haus oder ab Werk). Diese Einträge werden im Dialog Lieferbedingung gepflegt. 

Siehe Kapitel Lieferbedingung . 

Wird die aus dem Kundenstamm übernommene Lieferbedingung geändert, werden auch das Franko-Kennzeichen und die Portokosten aus der Lieferbedingung neu gelesen und eingetragen. 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Checkbox Franko 
Ist diese Checkbox gesetzt, erfolgt die Lieferung franko. Eventuell im Auftrag angegebene Porto- und Verpackungskosten werden nicht auf den Warenwert aufgeschlagen, sondern sind im Warenwert enthalten. Das Franko-Kennzeichen wird aus der zugeordneten Lieferbedingung in Angebot, Auftrag und Gutschrift übernommen und kann dort geändert werden. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt, erfolgt die Lieferung franko. 
Eventuell im Auftrag angegebene Porto- und Verpackungskosten werden nicht auf den Warenwert aufgeschlagen, 
sondern sind im Warenwert enthalten. 

### Combobox Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Handelt es sich bei diesem Auftrag um einen Sondertransport, wird diese Combobox zugänglich; ebenso wie das Feld Vertreter . 

Damit die Combobox Versandart zugänglich wird, ist außerdem Voraussetzung, dass ein weiterer Parameter nicht gesetzt ist. Dies ist die Checkbox Versandarten über Touren steuern im Dialog Parameter VS / LO . 

Für einen Sondertransport gibt es keine Tour! 

Dies gilt nur für Tourenlager. 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Checkbox Kein Rechnungs-Druck Versand 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, steuern Sie, dass im Versand bzw. in der Logistik mit der Freigabe keine Rechnungen für diesen Kunden gedruckt werden. Diese Einstellung kann in der Kommissionierung nicht geändert werden. 

Diese Checkbox kann auch bereits im Kundenstamm vorbelegt werden (Checkbox Kein Rechnungs-Druck Versand ). 

Tooltip: 

Kein Rechnungs-Druck im Versand 

### Feld Porto 
Hier kann eine Porto- bzw. Frachtpauschale angegeben werden. Ist in der Lieferbedingung bereits ein Porto hinterlegt, wird dieses automatisch übernommen. 

Das Feld Porto wird aus dem Versand mit den dort errechneten Versandkosten gefüllt. 

Eine weitere Alternative ist die Versandkostenpauschale. Diese wird nur berücksichtigt, wenn das Porto-Feld beim Einfügen des Auftrags/Angebots leer ist. Eine Änderung ist jederzeit möglich. Der hier hinterlegte Wert wird auf den Formularen mit gedruckt und wenn kein Franko-Kennzeichen gesetzt ist, auf den Warenwert aufgeschlagen. 

Tooltip: 

Porto- bzw. Frachtpauschale 

### Feld Verpackung 
Hier kann eine Verpackungspauschale angegeben werden. Der hier hinterlegte Wert wird auf den Auftragsformularen gedruckt und wenn kein Franko-Kennzeichen gesetzt ist, auf den Warenwert aufgeschlagen. Eine Änderung ist jederzeit möglich. 

Tooltip: 

Hier kann eine Verpackungspauschale angegeben werden. 

Der hier hinterlegte Wert wird auf den Formularen mit angedruckt und wenn kein Franko-Kennzeichen gesetzt ist, auf den Warenwert aufgeschlagen. 

### Bezeichnungsfeld Beistell./Rücks. 
Tooltip: 

Materialbeistellung: Komponenten einer späteren Produktionsstückliste sollen einem Lieferanten zur Fertigung zugestellt werden 
Materialrücksendung: Ware soll an einen Lieferanten zurück geschickt werden 

### Feld Beistell./Rücks. 
Für eine bessere Transparenz in der Anwendung und dem Handling von Beistellung und Materialrücksendung kann direkt aus der Beistellung in die Materialrücksendung gewechselt werden. Diese Informationen sind in den beteiligten Belegen (Auftrag und Bestellung) sichtbar. 

Neben dem Feld zum Beistellauftrag steht der -Button zum Öffnen des Belegs zur Verfügung. D.h. für einen Wechsel aus dem Auftrag in die Bestellung und umgekehrt. 

Tooltip: 

Materialbeistellung: Komponenten einer späteren Produktionsstückliste sollen einem Lieferanten zur Fertigung zugestellt werden 
Materialrücksendung: Ware soll an einen Lieferanten zurück geschickt werden 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button öffnen Sie den Beleg. D.h. für einen Wechsel aus dem Auftrag in die Bestellung und umgekehrt. 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung des Kunden voreingestellt. Sie haben die Möglichkeit, diese Zahlungsbedingung zu ändern. 

Änderungen der Zahlungsbedingungen können nur durchgeführt werden, wenn die Checkbox Sammelrechnung in den Kopfdaten nicht aktiv ist. 

Mehr Informationen zur Bezahlung per Nachnahme lesen Sie in der Dokumentation zur Registerkarte Kopfdaten (allgemeiner Teil). 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunden . 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Button Generieren 

Dieser Button liest die dem Kunden hinterlegte Zahlungsbedingung ein. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung aus Kundenstamm einlesen. 

### Combobox Bankverbindung 
Hier wird die Standard-Bankverbindung angezeigt. Gibt es keine speziell gekennzeichnete Bankverbindung, wird die jüngste Bankverbindung zum Kunden bzw. Lieferanten angezeigt. Für diesen Vorgang kann die Bankverbindung auch geändert werden. 

### Combobox Abrechnungsart 
Hier wird die Abrechnungsart für den Verkauf angegeben. Zur Verfügung stehen 

- Druck Rechnung - Gutschriftverfahren 

Tooltip: 

Abrechnungsart Verkauf: 
1 - Druck Rechnung 
2 - Gutschriftverfahren 

### Feld Valutadatum 
Hier kann ein Valutadatum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben werden. Wurde kein Datum eingegeben, wird automatisch das Tagesdatum der Rechnungsstellung als Valutadatum angenommen. 

Ist das Valutadatum in der Vergangenheit, wird dieses bei Faktura auf das Fakturadatum gesetzt. Das Fakturadatum entspricht dem Druckdatum. 

Das Fakturadatum ist grundsätzlich das Druckdatum, sowohl in der Tabelle DRUCKBELEGE als auch in der Tabelle AUFTRAGSPOS. 

Liegt das Valutadatum in der Zukunft, so wird dies für die Berechnung des Zahlungsziels genommen und bleibt auch im Auftragskopf und den Druckbelegen erhalten. 

Da Kopfrabatte bei einem Storno nicht zuordenbar sind, werden diese Rabattbeträge grundsätzlich beim Storno nicht berücksichtigt. Dies auch vor dem Hintergrund der Vorgehensweise bei Teilstorno, teilfakturierten Aufträgen oder Sammelrechnungen. 

Tooltip: 

Angabe eines abweichenden Datums für den Beginn der Berechnung der Nettofälligkeit für den Auftrag 

### Feld Zahlungsnr. 
Für die Möglichkeit der Vorkasse muss der Kunde bereits vor der Rechnungsstellung eine eindeutige Zahlungsnummer bekommen. Diese kann z.B. auf der Auftragsbestätigung oder einer separaten Dokumentvorlage angedruckt werden. 

Der Status des Auftrags steht solange auf Liefersperre , bis der Rechnungsbetrag ausgeglichen ist. 

Die Möglichkeit der Vorkasse wird auch vom eNVenta ERP Webshop unterstützt. So wird bei der Übernahme eines Warenkorbs in einen Auftrag der Auftrag auf „Liefersperre“ gesetzt, solange die Vorkassezahlung nicht eingegangen ist. 

Nachdem die Vorauszahlung eingegangen ist, wird in der Finanzbuchhaltung (in der OP Anlage ) beim Buchen des OPs die Zahlungsnummer in das gleichnamige Feld eingetragen und mit Klick auf Enter die Lieferung freigegeben, der Sperrstatus des Auftrags entfernt und die entsprechende Meldung in der OP Anlage neben dem Feld Zahlungsnummer angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Die Finanzbuchhaltung muss später die Rechnung und die Vorauszahlung miteinander verrechnen. Dies kann entweder manuell durch eine Verrechnungsbuchung geschehen oder wenn die Bedingungen erfüllt sind, im Menü OP-Verrechnung . . 

Siehe Kapitel OP-Verrechnung . 

Tooltip: 

Weist die generierte Zahlungsnummer für die Vorkasse aus. 
Der Webshop generiert diese direkt. 

### Button Generieren 

Dieser Button generiert automatisch eine eindeutige Zahlungsnummer, die der Kunde für die Vorkasse verwenden muss. Diese Nummer kann nicht manuell überschrieben werden. 

Wird für einen Kunden, der die Zahlungsbedingung Vorkasse hat, eine Zahlungsnummer generiert, wird immer auch eine Liefersperre gesetzt. Dies erfolgt nur, wenn der Kunde den Sperrstatus normal hat. 

Tooltip: 

Neue Zahlungsnummer generieren 

### Combobox Vorauszahl.-Typ 
Aus dieser Combobox können Sie den Vorkassetyp auswählen: 
1 = Anzahlung 
2 = Abschlagszahlung 
3 = Vorkasse (wird bei Verwendung einer Zahlungsbedingung mit Kennzeichen Vorkasse automatisch eingestellt) 

Siehe Kapitel Varianten der Zahlung und Vorkasse . 

Tooltip: 

Vorauszahlungstyp: 
1. Anzahlung 
2. Abschlagszahlung 
3. Vorauskasse (wird bei Verwendung einer Zahlungsbedingung 
mit Kennzeichen "Vorkasse" automatisch eingestellt) 

### Checkbox Schlussrechnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im Fall einer Abschlagszahlung eine Schlussrechnung generiert. Der bestehende Standard-Rechnungsbeleg in eNVenta ERP trägt dann den Namen „Schlussrechnung“ tragen. 

Tooltip: 

Schlussrechnung im Falle von Abschlagszahlung 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Projekte suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

Tooltip: 

Projektauswahl öffnen 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Projekt . Das entsprechende Projekt wird unmittelbar in den Dialog eingelesen. 

Tooltip: 

Projektverwaltung öffnen 

### Feld Aktion 
Der Auftrag/das Angebot kann einer Aktion aus dem Vertriebsmodul zugewiesen werden. Es ist alternativ möglich, auf Positionsebene eine Aktionszuordnung vorzunehmen. Diese Zuordnung hat Priorität gegenüber den Kopfdaten. 

Dieses Datenfeld ist nur aktiv, wenn das Vertriebsmodul installiert ist. 

Tooltip: 

Das Angebot kann einer Aktion aus dem Vertriebsmodul zugewiesen werden. 

Es ist alternativ möglich, auf Positionsebene eine Aktionszuordnung vorzunehmen. Diese Zuordnung hat Priorität gegenüber den Kopfdaten. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie eine Marketing Aktion auswählen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

Tooltip: 

Aktionsauswahl öffnen 

### Checkbox Kein Sonderpreis 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird kein Sonderpreis gezogen. Dies betrifft sowohl die Sonderpreisverwaltung als auch die Sonderpreise in der Konditionsstaffel und dem Artikelstamm. 

Tooltip: 

Die komplette Konditionierung der Artikelpositionen erfolgt ohne Berücksichtigung von Sonderpreisen. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Bezeichnungsfeld Rab.% 
Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Bezeichnungsfeld Betrag 
Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Feld Rabatt 1 
In diesem Feld kann für einen Auftrag ein Rabatt entweder als Betrag oder in Prozent eingetragen werden. Es ist möglich insgesamt 3 Rabatte anzulegen. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Rabatt % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Betrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Feld Rabatt 2 
In diesem Feld kann für einen Auftrag ein Rabatt entweder als Betrag oder in Prozent eingetragen werden. Es ist möglich insgesamt 3 Rabatte anzulegen. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Rabatt % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Betrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Feld Rabatt 3 
In diesem Feld kann für einen Auftrag ein Rabatt entweder als Betrag oder in Prozent eingetragen werden. Es ist möglich insgesamt 3 Rabatte anzulegen. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Rabatt % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Betrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Button Suche 

Über diesen Button kann aus dem Dialog VK Rabatte/Zuschläge auch ein Rabatt übernommen werden. 

Bis zu 3 Rabatte oder Zuschläge können zu einem Auftrag angegeben werden. Sie beziehen sich immer auf den Gesamtauftrag und werden in der Reihenfolge der Zeilen in der Tabelle berechnet. Ein Zu- oder Abschlag kann prozentual angegeben werden. 

Werden mehr als 3 Rabatte oder Zuschläge zugeordnet, werden die letzten Rabatte/Zuschläge zu einem Mengenrabatt zusammengefasst und in der 3. Zeile angezeigt. 

Zuschläge müssen mit negativem Vorzeichen eingegeben werden. 

Da Kopfrabatte bei einem Storno nicht zuordenbar sind, werden diese Rabattbeträge grundsätzlich nicht berücksichtigt. Dies auch vor dem Hintergrund der Vorgehensweise bei Teilstorno, teilfakturierten Aufträgen oder Sammelrechnungen. 

Siehe Kapitel VK Rabatte/Zuschläge . 

Tooltip: 

Rabattauswahl öffnen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button wird das Feld geleert. 

Tooltip: 

Vertreterzuordnungen löschen 

### Feld Vertreter 1 
In diesem Feld kann dem Auftrag ein Vertreter zugeordnet werden. Es ist möglich insgesamt 3 Vertreter zuzuordnen. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Vertreterauswahl zur Selektion eines Vertreters. 

Siehe Kapitel Vertreterauswahl . 

Tooltip: 

Vertreterauswahl öffnen 

### Feld Vertreter 2 
In diesem Feld kann dem Auftrag ein Vertreter zugeordnet werden. Es ist möglich insgesamt 3 Vertreter zuzuordnen. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Vertreterauswahl zur Selektion eines Vertreters. 

Siehe Kapitel Vertreterauswahl . 

### Feld Vertreter 3 
In diesem Feld kann dem Auftrag ein Vertreter zugeordnet werden. Es ist möglich insgesamt 3 Vertreter zuzuordnen. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Vertreterauswahl zur Selektion eines Vertreters. 

Siehe Kapitel Vertreterauswahl . 

### Feld Sperrgrund 
Hier wird der Grund für die Kundensperre angezeigt. 

Tooltip: 

Sperrgrund zum Kundenstatus 

### Checkbox Kreditlimitsperre 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Auftrag aufgrund einer Kreditlimit-Überschreitung des Kunden nicht geliefert werden. Bei einer entsprechenden Berechtigung kann in diesem Fall ein Auftrags-Kreditlimit vergeben werden. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

Bei Nutzung des „erweiterten Kreditlimits“ wird dieser Schalter auch automatisch bei Packlisten- bzw. Lieferscheindruck gesetzt, falls der Kunde beim Druck des Belegs über kein ausreichendes Kreditlimit verfügt. 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Kurs 
Bei der Auftragserfassung werden die Währung des Kunden und der aktuelle Kurs aus der zentralen Währungstabelle in den Auftrag übernommen. Der Kurs wird durch nachträgliche Kursänderungen in der Währungstabelle nicht beeinflusst. Ein Auftrag kann nur in Kunden- oder Landeswährung erfasst werden. 

Diese beiden Felder können nicht mehr geändert werden, wenn der Auftrag in die Datenbank eingefügt oder eine Artikelposition angelegt wurde. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox Kundenart 
Hier wird die Kundenart angezeigt. Dieser Eintrag wird aus dem Kundenstamm (Registerkarte Rechnungswesen ) vorbelegt. 

Wird nun ein Auftrag z.B. zu einem französischen Kunden erfasst, so ermittelt eNVenta nach dem oben genannten Regelwerk ( Unterstützung One-Stop-Shop ), ob der Kunde länderspezifisch gesteuert wird oder nicht und die entsprechenden Werte aus dem Dialog Umsatzsteuer spezifisch werden berücksichtigt. 

Die Prüfung erfolgt je nicht-fakturierter Auftragsposition. Steuerfelder, welche die Prüfung (und ggfs. Anpassung des Steuerschlüssels) auslösen sind: 

- Änderung des Versandwegs auf der Position von Zufuhr/Strecke auf Abholung (und zurück) - Änderung der Rechnungsanschrift auf ein anderes Land (und zurück), wenn keine Lieferanschrift vorhanden ist - Änderung der Lieferanschrift auf ein anderes Land (und zurück) - Änderung des Kennzeichens Privatkunde im Kundenstamm - Änderung des Versandlagers auf ein Versandlager mit einem zum bisherigen Versandlager abweichenden Länderkennzeichen, welches dem Länderkennzeichen der Rechnungsanschrift des Endkundenauftrags entspricht. 
Solange Porto und Verpackung nicht fakturiert sind, werden diese ebenfalls geprüft und ggfs. aktualisiert. 

Im Fall der Abholung ist das Land des Lagers für die Ermittlung des korrekten Steuersatzes maßgeblich. Holt ein französischer Kunde in einem Deutschen Standort Ware ab, so muss er 19% leisten, an einem französischen Standort die französische Umsatzsteuer. Ist im Lager selber kein Land hinterlegt, so wird das Land des Firmenstamms zum Vergleich herangezogen. 

Beispiel für eine Abholung: 

Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
A) Er holt Ware ab bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
B) Er holt Ware ab bei einem französischen Standort => 20% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
C) Er holt Ware ab bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
D) Er holt Ware ab bei einem französischen Standort => 20% 

Beispiel für eine Lieferung (Zufuhr): 
Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
A) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Deutschland => 19% 
B) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Frankreich => 19% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
C) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Deutschland => 20% 
D) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Frankreich => 20% 

Beispiel für Strecke: 
Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
E) Er kauft bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
F) Er kauft bei einem französischen Standort => 19% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
G) Er kauft bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 20% 
H) Er kauft bei einem französischen Standort => 20% 

Tooltip: 

1 - Privatkunde 
2 - Unternehmer 

2022-12-23