---
chapter_id: "1034"
topics: ["Auftrag Registerkarte Logistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag Registerkarte Logistik

Verkauf / Auftrag 

# Auftrag Registerkarte Logistik 
Registerkarte Logistik 

Auf dieser Registerkarte weisen Sie dem Vorgang Informationen für den Transport zu. 

Tourenplanung 

Mit Abwählen der Checkbox Kein Paketdienst können auch die Einstellungen der vorhandenen Positionen aktualisiert und auf Positionsebene neu gesetzt werden, wenn die Position dies auch zulässt. Hierzu werden die Optionen aus der Registerkarte Logistik ebenfalls eingeblendet und steuern die Auswahl der verfügbaren Touren. 

Auf diese Art und Weise können für alle beim Kunden möglichen Transportwege Touren geplant werden, auf die bei Bedarf (durch Abwählen der Checkbox kein Paketdienst ), auch automatisiert, zugegriffen werden kann. 

Beispiel: 

Annahme: Es werden Paketdienst- und LKW-Touren angelegt. 

Kunde X wird normalerweise per LKW beliefert. Daher ist im Kundenstamm die Checkbox kein Paketdienst gesetzt. 

Der Auftrag wird erfasst, aus den vorhandenen LKW-Touren wird die passende automatisch gezogen. In dem Fall handelt es sich um die erste Tour des Folgetages. 

Am selben Tag ist noch eine Pakettour geplant. Diese Tour ist nicht auswählbar, da Paketdienst nicht zulässig ist. Der Sachbearbeiter entfernt nun die Checkbox kein Paketdienst . eNVenta ERP prüft jetzt bei allen vorhandenen Positionen, ob die Checkbox gesetzt bleiben muss, weil der Artikel z.B. nicht paketfähig ist. 

Ist das nicht der Fall, so wird die Checkbox kein Paketdienst auch auf Auftragspositionsebene abgewählt. 

Ruft der Sachbearbeiter nun den Tourenauswahl -Dialog auf, so ist die Auswahl auf LKW- und Paketdiensttouren erweitert. Wenn die Tourenplanung aktiviert ist, öffnet sich dieser Dialog im Auftrag über den Button neben dem Feld Lieferdatum . 

Er kann nun eine Paketdiensttour auswählen und bei gesetzter Checkbox inkl. Positionen auf alle im Auftrag bereits befindlichen Positionen übertragen. 
### Combobox Kom.lief.verfahr. 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

Hier wird das Komplettlieferverfahren ausgewählt. 

Die Combobox bietet folgende Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt (bleibt leer), bedeutet dies Einzellieferung. 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist ( Artikel , Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn das LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel Komplettlieferverfahren . 

Tooltip: 

Komplettlieferverfahren: 
'Vorab kommissionieren' und 'komplett liefern' und 'Erstlieferung normal', 'Rückstand komplett liefern' werden bei Sammeldruck nicht berücksichtigt. 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Es kann eine Tour bzw. Route hinterlegt werden, mit welcher die Auslieferung erfolgt. 

### Feld Tour lfd Nummer 
Hier wird für die Tour eine Stopp-Nr. innerhalb der Tour angegeben. Damit definieren Sie, an wievielter Stelle der Kunde beliefert wird. 

Tooltip: 

Angabe des Stopps innerhalb einer Tour 

### Combobox Tourzyklus 
Wenn Sie hier den Tourzyklus angeben, wird bei der Generierung von Touren der Stammtour ein Tourzyklus zugeordnet (z.B. Vormittag, Nachmittag oder 1. und 2. Tour eines Tages). 

Siehe auch Kapitel Tourzyklus . 

Tooltip: 

Angabe, mit welchem Tourzyklus die Auslieferung erfolgt. 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Feld Fixtermin 
Hier können Sie für die Lieferung ein festes Datum eintragen. 

### Feld Früh. Uhrzeit 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den frühesten Anlieferungstermin eingeben. 

### Feld Spät. Uhrzeit 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den spätesten Anlieferungstermin eingeben. 

### Feld Ankunftszeit 
Hier wird die Ankunftszeit für die hinterlegte Tour angezeigt. Diese Ankunftszeit ist das Ergebnis der Tourenplanung für diesen Auftrag bzw. die Auftragspositionen. 

Tooltip: 

Hier wird die geschätzte Zeit angegeben, wann die Lieferung eintrifft. 

### Checkbox Endkontrolle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Endkontrolle durchgeführt. Mit Setzen dieser Checkbox wird das Feld Grund zugänglich. 

### Feld Grund 
Angabe, warum eine Endkontrolle für das LVS gemacht werden muss. Nur wenn eine Endkontrolle erfolgreich durchgeführt wird, kann falls notwendig, ein Lieferschein gedruckt werden. Diese Funktion steht für das 1-stufige LVS zur Verfügung. 

### Checkbox Kein Paketdienst 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Paketdienst-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Paketdienst“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Beim Kopieren eines Angebots / Auftrags wird diese Einstellung übernommen. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Paketdienst 

### Checkbox Kein Overnight 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Overnight-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Overnight“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Overnight 

### Checkbox Keine Spedition 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Speditionstouren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Keine Spedition“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Spedition 

### Checkbox Kein Fuhrpark 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, findet keine Lieferung über den Fuhrpark statt. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Fuhrpark 

### Checkbox Keine auto.-Tour 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Auftrag nicht in der Tourendisposition angezeigt. Außerdem findet keine automatische Tourenzuordnung statt. Dies ist zwingend manuell im Auftrag einzustellen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Auftrag nicht in der Tourendisposition angezeigt. 
Außerdem findet keine automatische Tourenzuordnung statt. Dies ist zwingend manuell im Auftrag einzustellen. 

2022-12-23