---
chapter_id: "1041"
topics: ["Standard-Versandweg und Standardlager im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Standard-Versandweg und Standardlager im Auftrag

Verkauf 

# Standard-Versandweg und Standardlager im Auftrag 
Zwischen dem Standard-Versandweg und dem Standardlager besteht ein logischer innerer Zusammenhang. Aus diesem Grund wird zuerst der Standard-Versandweg ermittelt und dessen Ergebnis fließt dann in die Default-Lagerfindung ein. 

Es ist grundsätzlich möglich, dass der Standard-Versandweg aus einer anderen Hierarchiestufe stammt wie das Standard-Lager. So kann z.B. bei einer bestimmten Versandadresse der Versandweg „Strecke“ hinterlegt sein, obwohl die Standard-Kundenanschrift auf Versandweg „Zufuhr“ steht. 

Was aber stets gemeinsam aus einer Hierarchiestufe gezogen wird, sind ‚Versandweg‘ und ‚Tourenart‘. 

Deshalb gibt es folgende Hierarchien: 
### Automatische Standard-Versandwegfindung, Hierarchie: 
- Versandadresse - Versandadresse via Versand-Kunde - Kunde - Belegart 
### Automatische Standard-Lagerfindung, Hierarchie: 
- Versandadresse via Versand-Kunde - Kunde - PLZ - Belegart - Sachbearbeiter - Minimale Lagernummer (aus Lagerort) 
Sperrläger und externe Läger (IC/CC) sind von der automatischen Findung ausgeschlossen. 
#### Sonderfall ‚Versandweg Strecke‘: 
Wenn gemäß A ein Versandlager gefunden ist und der Versandweg verlangt ‚Strecke, dann wird versucht, zu diesem Lager das ‚Virtuelle Streckenlager‘ zu ermitteln. Ist weder in den Parameter Verkauf noch in den Lagerorten ein Streckenlager hinterlegt, so schlägt die Suche fehl. In dem Fall wird kein Versandlager im Auftragskopf vorbelegt. 
### Manuelles Ändern des Standardlagers: 
Nachdem die obige Hierarchie ein geeignetes Standardlager ermittelt und eingestellt ist, kann dieses – sofern die Checkbox Fix nicht aktiv ist (s.u.) – jederzeit auch manuell verändert werden. Kommt es dabei zu einem logischen Konflikt mit dem Standard-Versandweg, dann kommt es zu einer Fehlermeldung und das Versandlager wird auf seinen Ausgangswert zurückgesetzt. 
### Manuelles Ändern des Standard-Versandwegs: 
- Wenn der Versandweg von einem Nicht-Strecken-Versandweg auf einen anderen Nicht-Strecken-Versandweg geändert wird, dann bleibt das Versandlager zunächst auf seinem ursprünglichen Wert stehen. Wenn dann aber dieses Lager aus geschäftslogischen Gründen nicht zum neuen Versandweg passt, dann erfolgt eine automatische Neuermittlung des Standard-Versandlagers. - Wenn der Versandweg geändert wird auf Strecke, dann wird das passende Streckenlager nach dem o.g. Verfahren ermittelt und eingestellt. Hinweis: 'Fix' kann grundsätzlich nur dann auf 'True' gesetzt werden, wenn die Vorgabe des entsprechenden System-Parameters Vorgabe ist Umlagerung Bezugslager aktiviert ist. 

### Automatisches Deaktivieren/Aktivieren der Standard-Lager-Combobox im Auftrag: 
- Das Lager wird deaktiviert, wenn in der Auftragsart Lager Fix aktiviert ist. - Das Lager wird deaktiviert, wenn der Versandweg im Auftrag auf 'Strecke' steht - Das Lager wird deaktiviert, wenn im Auftrag die Checkbox Lager Fix aktiviert ist - Das Lager wird aktiviert, wenn die Punkte 1-3 ‚False‘ ergeben. 
### Automatisches Deaktivieren/Aktivieren der Checkbox 'Fix' im Auftrag: 
- Checkbox Fix wird deaktiviert, wenn in der Auftragsart 'Lager Fix' aktiviert ist. - Checkbox Fix wird deaktiviert, wenn der Versandweg im Auftrag != Zufuhr ist - Checkbox Fix wird aktiviert, wenn (1) und (2) nicht zutreffen. 
Das Versandlager des Kunden und die Einstellungen im Dialog Kundenlager müssen zu-sammenpassen. Die Einstellung im Kundenlager hat höhere Priorität als das Versandlager! 

### Kundenlager: 
Diese gehören nicht zur obigen Hierarchie, sondern dienen nur der Vorbelegung und Validierung der möglichen Versandlager-Zuordnungen in Kundenstamm und Versandadressen des Kunden. Hier gelten folgende Regeln: 

- Wenn Kundenläger definiert sind, dann beschränken diese die Auswahl des Versandlagers auf Kundenrechnungsanschrift (Registerkarte Logistik ) und Kundenlieferanschrift (Versandanschrift). - Wird ZUERST ein Kunden-Versandlager im Kundenstamm oder ein Versandlager in der Versandanschrift hinterlegt und DANACH ein Kundenlager definiert, dann werden die zu diesem Zeitpunkt bereits zugeordneten Lager als gültig angesehen und werden mit dem Speichern der nun manuell erfassten Kundenlager automatisch mit eingefügt. - Wird nachträglich wieder ein Lager aus der Tbl. Kundenlager entfernt und existiert zu diesem Zeitpunkt bereits eine Zuordnung dieses Lagers am Kunden und/oder Versandanschrift, dann kommt es beim Speichern zu einer entsprechenden Ausnahme. 
2022-12-23