---
chapter_id: "1042"
topics: ["Absicherung der Prozesse", "Interner Umlagerungsprozess", "Verbundobjekte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Absicherung der Prozesse

Verkauf 

# Interner Umlagerungsprozess 
Die physische Bewegung von Materialien zwischen Werken, Lagerorten, Lagern oder Lagerplätzen eines Unternehmens wird als interne Umlagerung bezeichnet. 

Beispiel: 
Ein Auftrag für einen Kunden wird erfasst, der per Tour und LKW von Lager 1 ausgeliefert werden soll. Der gewünschte Artikel hat aber nur Bestand auf Lager 5. Dieser Bestand soll für die Erfüllung des Auftrags genutzt werden und wird nun mit internem Werksverkehr umgelagert. 

Für interne Umlagerungen ist es notwendig einen Auftrag und eine Bestellung generieren zu können, da auch entsprechende physische Lagerbuchungen vorgenommen werden. Den Auftrag benötigen Sie, um Ware von einem Lager auf ein anderes umzulagern. Die Bestellung brauchen Sie in dem Moment, wo der Mindestbestand auf Ihrem Hauptlager unterschritten wird, um Ware beim Lieferanten nachzubestellen. 

Verbundobjekte sind Belege aus zusammengehörenden Vorgängen aus Einkauf und Verkauf. 

Der gesamte Prozess besteht in allen Fällen aus mehreren Vorgängen, die miteinander verbunden sind: 

Im Fall des internen Werkverkehrs: 
- der eigentliche Auftrag, der den ganzen Prozess auslöst - der Umlagerungsauftrag - die Umlagerungsbestellung 
Im Fall der Nachbestückung von Lägern: 
- der Umlagerungsauftrag - die Umlagerungsbestellung 
Im Fall der manuellen Umlagerung: 
- der Umlagerungsauftrag - die Umlagerungsbestellung 
Für die gesamte Prozesssteuerung und die Konsistenzsicherung bei Veränderungen ist es wichtig - über ein neues Verbundobjekt auf Positionsebene - die Vorgänge gegenseitig zu referenzieren. Das Objekt enthält: 

- Positionsreferenz des Kundenauftrags - Positionsreferenz des Umlagerungsauftrags - Positionsreferenz der Umlagerungsbestellung - Packlistennummer des Umlagerungsauftrags - Lieferscheinnummer des Umlagerungsauftrags 
Durch entsprechende Indexe ist ein schneller Zugriff gewährleistet. 

Damit diese Prozesse auch im IC-Verkehr möglich sind, wird das Verbundobjekt auch im IC-Prozess eingesetzt. Dazu muss ein Mandanten-übergreifender Zugriff erfolgen. Für jeden betroffenen Vorgang muss dann auch der Branchkey (Mandantenkennung) separat geführt werden: 

- BranchKey des Kundenauftrags - BranchKey des Umlagerungsauftrags - BranchKey der Umlagerungsbestellung 
Damit die Ware während der Zeit des Abbuchens vom Hauptlager und der Zubuchung durch den Wareneingang auf das Kundenlager nicht aus der Lagerbuchhaltung verschwindet, wird für diesen Vorgang ein virtuelles Lager eingerichtet und als Standardeinstellung im Dialog Parameter Einkauf Registerkarte Intercompany , Combobox Lager Virtuell gesetzt. 

Auch der Versandweg ist anzugeben und spielt eine Rolle bei der Nachverfolgbarkeit der Ware. Des Weiteren ist es notwendig, dass die Zeiträume für den Warenversand bekannt sind. Also z.B. wie lange dauert es, ein Postpaket vom Hauptlager zum Außenlager zu senden oder, wenn es sich um den Versand per LKW handelt - wann wird die Ware im Ziellager angekommen sein? 

Die Abschlusslogik für den Auftrag muss aktiviert sein! Dann wird der Auftrag auch in den Bestellvorschlag übernommen. Ist die Abschlusslogik nicht gesetzt, gehen der Auftrag bzw. die Positionen gleich in den Bestellautomaten. Es wird daher empfohlen, die Abschlusslogik zu aktivieren! Dafür ist im Dialog Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein die Checkbox Auftragsabschluss zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf Registerkarte Intercompany . 

Wenn Sie im Dialog Position aus der Combobox Bezugslager einen Eintrag auswählen, wird dieses gewählte Lager für die Umlagerung genutzt. 

Siehe Kapitel Position bearbeiten . 

Mit der Kommissionierung (Lieferscheindruck) des Umlagerungsauftrags werden folgende zusätzliche Buchungen notwendig: 

- Bei Packlistendruck PL-Nummer in Verbundobjekt eintragen. - Eintrag der Lieferscheinnummer in das Verbundobjekt. - Eintrag des GEK's der entnommenen Ware in die Umlagerungsbestellposition (erst bei der 2. Stufe im Wareneingang, wenn keine Rechnungsprüfung konfiguriert ist). - Übernahme etwaiger Chargen in die Umlagerungsbestellposition. - Verbuchen der ersten Stufe des Wareneingangs für die Umlagerungsbestellung. Dadurch wird die durch den Lieferschein abgebuchte Ware dem "virtuellen Transportlager" zugebucht. - Eintrag der Lieferscheinnummer und des Lieferscheindatums in den Wareneingang. - Druck des Kunden-Lieferscheins, wenn in Umlagerungsauftragsart verschlüsselt. 
Im Auftrag auf der Registerkarte Positionen / Verbund werden die Verbundobjekte angezeigt. Aufgrund des Status bzw. wenn eine Packlisten- / Lieferscheinnummer in dieser Tabelle eingetragen ist, kann der Sachbearbeiter erkennen, wo sich die Ware im Moment befindet. 

Siehe Kapitel Auftrag Registerkarte Positionen . 

Im Dialog Parameter Einkauf stehen folgende Funktionalitäten für die interne Umlagerung zur Verfügung: 

- Wenn Sie die Checkbox Neue Umlagerung aktivieren, kann zwischen ‚alter‘ und ‚neuer‘ Umlagerungslogik unterschieden werden. Bei der Generierung eines Bestellvorschlags wird dieser Parameter zusätzlich übergeben, damit auch eine geänderte Steuerung möglich ist. - Der Eintrag im Feld Laufnr Vorschlag wird bei einer Umlagerung in den Bestellvorschlag in das Feld Lauf Nr. übernommen. - Das virtuelle Streckenlager wird auf der Registerkarte Interompany angegeben. 

#### Absicherungen der Prozesse 
: - Eine Kundenauftragsposition, für die ein Verbundprozess generiert wird, darf keine Lieferfreigabe haben bzw. wird automatisch auf Status 1 zurückgesetzt. - Im Kundenauftrag eines Verbundprozesses dürfen keine manuellen Lieferfreigaben gemacht werden. Die Lieferfreigabe erfolgt nur durch den Wareneingang. Für besonders legitimierte Benutzer gilt dies nicht, um trotzdem Sonderfälle bearbeiten zu können. Dies wird durch die Checkbox Prozess Admin im Sachbearbeiterstamm gesteuert. Siehe Kapitel Sachbearbeiter . - Manuelle Faktura-Freigaben im Kundenauftrag eines Verbundprozesses dürfen nur gemacht werden, wenn die Position bereits Lieferfreigabe hat. Ausnahme: Sachbearbeiter mit besonderer Berechtigung, siehe Punkt 2. - Sobald eine Auftragsposition Teil eines Verbundprozesses ist, dürfen das Lager sowie das Bezugslager nicht mehr geändert werden. Gleiches gilt für den Versandweg. - Die Programmteile Lieferzuteilung und Liefervorschlag dürfen Kundenauftragspositionen eines Verbundprozesses ebenfalls nicht freigeben. 
Über den Versandweg wird die Bereitstellung der Ware gesteuert. Der Versandweg wird hierbei aus der Auftragsart vorbelegt. Wenn nichts angegeben ist, so wird der Eintrag „Zufuhr“ als Basis genommen. 

Bei einer Zufuhr erfolgt eine Auslieferung an den Kunden vom angegebenen Lager der Auftragsposition. 

Bei einer Strecke wird die Ware direkt vom Bezugslager an den Kunden geliefert, ohne dass die Ware an das Lager der Auftragsposition kommt. 

Bei einer Abholung wird sichergestellt, dass die Ware vom Bezugslager an das Lager der Auftragsposition geholt wird, von diesem Lager aus aber keine weitere Auslieferung gestartet wird. Siehe auch: 

- Interne Umlagerungsprozesse - Versandlager - Interne Umlagerungsprozesse - Absicherung der Prozesse - Interne Umlagerungsprozesse - Umlagerungen ohne Auftragsbezug - Interne Umlagerungsprozesse - Menge Umlagerung - Umlagerungsauftrag - Lieferschein zurückziehen 

2022-12-23