---
chapter_id: "1048"
topics: ["schwimmende Ware", "Lieferschein-Identitätspreisverfahren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# schwimmende Ware

Verkauf 

# Lieferschein-Identitätspreisverfahren 
In eNVenta wird der GEK entweder zum Zeitpunkt der Auftragserfassung oder zum Zeitpunkt der Faktura in die Auftragsposition eingetragen. Mit der Faktura wird das Lager mit dem Wert des GEK’s entlastet. 

Zusätzlich zu den bestehenden Verfahren gibt es ein „Lieferschein-Identitätspreisverfahren“. Durch Setzen dieses Systemparameters (im Dialog Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein ) erfolgen die Ermittlung des (lagerspezifischen) GEK’s und die bestands- und wertmäßige Reduzierung schon beim Lieferscheindruck. 

Bei aktiviertem Lieferschein-Identitätspreisverfahren findet beim Umlagerungsverfahren (2- und 3-stufiges Umlagerungsverfahren) eine EK-Aktualisierung statt, wenn sich vor dem Lieferscheindruck beim Umlagerungsauftrag der EK bzw. GEK geändert hat. 

Beispiel: 

Artikel: GEK = 1,00 
- KA (Kundenauftrag) 
- UA (Umlagerungsauftrag): EK = 1,00 - noch kein Lieferscheindruck 
UB (Umlagerungsbestellung), EK auch = 1,00 

Neue Bestellung, WE, RE: GEK ändert sich auf 0,50. 

UA: Lieferscheindruck 
GEK wird aktualisiert auf 0,50 
UB wird aktualisiert mit EK = 0,50 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Siehe Kapitel GEK-Ermittlung . 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte und das Kapitel GEK-Ermittlung . 

Um die bestehende Logik, die sich durch das ganze System zieht, nicht zu zerstören, kann per Systemparameter die Funktion Lief. Identität aktiviert werden. Ebenso muss in den Systemparametern ein virtuelles Faktura-Lager (Combobox Faktura-Lager ) zugeordnet sein. 

Sobald dieser Parameter aktiv geschaltet wird, läuft die gesamte Konditionierung des Auftrags auf Basis des GEKs des Artikels. 

Siehe Kapitel Einstellungen in den Parametern . 

Ist das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiviert, kann eine Rechnung nicht per -Button storniert werden! 

Das Faktura-Lager ist das „Lager für schwimmende Ware“, d.h. auf diesem Lager ist EDV-technisch der Bestand gebucht, nachdem der Lieferschein erstellt wurde. Das Lager wird mit Faktura entlastet. 

Dieses Lager ist nur virtuell, es kann nicht im Auftrags- oder Bestellwesen ausgewählt werden. Die einzige Manipulation für das Lager geht über die manuelle Lagerbuchung – und dort auch nur mit entsprechender Berechtigung. 

Beim Lieferscheindruck wird nun der „gelieferte Bestand“ vom „Versandlager“ bzw. dem Lager aus der Auftragsposition auf das Faktura-Lager umgebucht. Hierbei wird mit dem zum Zeitpunkt des Lieferscheindrucks gültigen GEK vom Versandlager auf das Faktura-Lager gebucht. 

Die Reservierungen der Auftragspositionen werden ebenfalls auf Faktura-Lager umgebucht. Dies ist notwendig für eine optimale Bedarfsberechnung. 

Parallel wird der GEK in die Auftragsposition zurückgeschrieben und bleibt auf der Position stehen (keine Änderung bei Faktura). 

Ab Lieferscheindruck können die lieferscheintechnischen Daten nicht mehr geändert werden; das betrifft folgende Werte aus der Auftragsposition: 
- Lagernr - Bezugslager - Menge geliefert - Menge bestellt - Status nach unten - Lieferscheinnummer - Liefertermin - Versandweg - LEK (GEK) 
Alle anderen Werte wie Preis, Fremdartikel etc. dürfen natürlich bis zur Faktura weiter verändert werden. 

### Lieferschein Identitäts-Preisverfahren 

Mit der Faktura wird nun nicht vom „eigentlichen Lager“ abgebucht, sondern vom „Faktura-Lager“ und zwar mit dem schon beim Lieferscheindruck fixierten GEK-Wert. 

So wird mit jedem Druck eines Lieferscheins der Lagerwert des „Faktura-Lagers“ mit dem GEK erhöht, aber spätestens mit der Faktura wieder entlastet. 

Faktura-Lager ist das „Lager für schwimmende Ware“, d.h. auf diesem Lager ist EDV-technisch der Bestand gebucht, nachdem der Lieferschein erstellt wurde. Das Lager wird mit Faktura entlastet. Siehe auch: 

- Einstellungen in den Parametern 

2022-12-23