---
chapter_id: "1050"
topics: ["Komplettlieferverfahren in eNVenta"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Komplettlieferverfahren in eNVenta

Verkauf 

# Komplettlieferverfahren in eNVenta 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

eNVenta stellt 4 Arten für eine Komplettlieferung zur Verfügung. 

Um die Art der Komplettlieferung eines Auftrags detaillierter bestimmen zu können, gibt es die Combobox Komplett liefern in den Dialogen Auftrag , Auftragsarten , Registerkarte Allgemein , Positionsübersicht und Kundenstamm Registerkarte Logistik . 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern (Nummer 1) - Vorab kommissionieren und komplett liefern (Nummer 2) - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern (Nummer 3) 

#### Definition Leer : 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt, bedeutet dies Einzellieferung. Positionen im Status 2 gelangen auf eine Packliste bzw. Lieferschein. 

#### Definition Komplett kommissionieren und liefern : 
Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Ebenso darf keine Position eine Liefersperre haben oder die gelieferte Menge kleiner als die bestellte Menge sein. Außer die Checkbox Rest streichen ist gesetzt. Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren Komplett kommissionieren und liefern ausgewählt, werden alle Position auf den Lieferschein erfasst. 

#### Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 
- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 

#### Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 
Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Druck . 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist nur erlaubt so lange noch keine Packliste oder Lieferschein gedruckt wurde. Nachträglich darf nur das Komplettlieferverfahren entfernt werden. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

#### Absicherung der Parametrisierung für einen Verkaufsvorgang (Auftrag): 
Die Optionen des Komplett-Lieferverfahrens im Auftrag werden gegen die Kennung Sammelrechnung des Auftrags und gegen den System-Parameter Sammellieferschein/-Packliste geprüft. 

Wenn im Auftrag die Kennung Sammelrechnung aktiv ist, wird geprüft, ob der Verkaufssystem-Parameter Sammellieferschein/-Packliste gesetzt ist. Nur in diesem Fall ist die Combobox Komplett-Lieferverfahren im Auftrag zwingend einzuschränken und es darf nur das Verfahren Komplett kommissionieren und liefern angeboten werden. 

Ist die Kennung Sammelrechnung im Auftragskopf nicht gesetzt, so kann jedes Komplettlieferverfahren angewendet werden, da nur jeder Auftrag für sich geprüft wird (unabhängig vom System-Parameter). 

Die Prüfung erfolgt bei jeder Speicherung des Auftrags, da die Kennung Sammelrechnung jederzeit geändert werden kann. Sollte es eine unzulässige Kombination geben, so erscheint eine entsprechende Fehlermeldung (am Dialog, im Vorgang bzw. Protokoll des Massendrucks). Diese Prüfung ist nur notwendig, wenn der System-Parameter Sammel-Lieferschein/-Packliste gesetzt ist, da ansonsten alle Kombinationen zulässig sind. 

Beim Setzen des System-Parameters Sammellieferschein/-Packliste wird geprüft, ob es noch offene Vorgänge mit den Komplettlieferverfahren 2 oder 3 gibt, resp. der Sammelrechnungskennung. Diese betroffenen Vorgänge werden als Meldung ausgegeben. Eine Speicherung des Vorgehens wird durch den System-Parameter somit verhindert. 

Ein Wechsel des Komplettlieferverfahrens ist nicht möglich, solange es offene Packlisten oder Lieferscheine gibt. Die einzig zulässige Änderung ist in diesem Fall das Leeren der Combobox Lieferverfahren . 

Sollte sich erst beim Kommissionieren herausstellen, dass der Auftrag doch nicht komplett geliefert werden kann, so kann dies über einen Fehlmengenbericht ( Parameter Versand / Logistik , Checkbox Fehlmengenberichte und Option Klärungsbericht drucken in der Kommissionieren und am Packplatz ) dokumentiert werden. Die Entscheidung, ob trotz Fehlmenge geliefert werden soll oder zurück gelagert werden soll, obliegt dann dem zuständigen Sachbearbeiter. 

Im Zusammenhang mit dem LVS System steht ein Mindermengenhandling über die Endkontrolle ( Lagerorte , Registerkarte LVS Entnahme ) zur Verfügung. 

Kommt es während der Kommissionierung zu einer Mengenminderung der Entnahme aufgrund fehlender Bestände, welche nicht durch die Zukommissionierung aus anderen Beständen ausgeglichen werden kann, so wird der Auftrag erst mal nicht zum Verpacken freigegeben. 

Der Sachbearbeiter muss nun die Ware in die Endkontrolle bringen. Hier wird durch entsprechend geschultes Personal entschieden, ob die Ware trotzdem geliefert werden soll (evtl. auch in Rücksprache mit Verkäufer und Kunde), oder ob gewartet werden soll, bis der Auftrag wieder mit Ware versorgt werden kann. 

Diese Option wird nicht nur gezogen, wenn das Komplettlieferverfahren aktiv ist, sondern bei jeder Art Kommissionierung, da ja auch Teillieferungsmengen unterschritten werden können. 

Zuletzt kann hier auch noch ein Lieferschein gedruckt werden. 

Lesen Sie dazu noch das Kapitel Endkontrolle . 

Der Sachbearbeiter muss nun die Ware in die Endkontrolle bringen. Hier wird durch entsprechend geschultes Personal entschieden, ob die Ware trotzdem geliefert werden soll (evtl. auch in Rücksprache mit Verkäufer und Kunde), oder ob gewartet werden soll, bis der Auftrag wieder mit Ware versorgt werden kann. 

Diese Option wird nicht nur gezogen, wenn das Komplettlieferverfahren aktiv ist, sondern bei jeder Art Kommissionierung. Da ja auch Teillieferungsmengen unterschritten werden können. 

Im Fall einer Rücklagerung ist nach Korrektur des Lagerbestandes die Packliste im Auftrag durch einen Sachbearbeiter mit entsprechender Berechtigung zu löschen. eNVenta erzeugt erst dann wieder eine Packliste, wenn der Fehlbestand am Lager eingetroffen ist. 

### Absicherung im Wareneingang: 
Im Wareneingang wird das Setzen der Checkbox Cross-Docking unterbunden, wenn im zugehörigen Auftrag der Bestellposition ein Komplett-Lieferverfahren gesetzt ist. Die Prüfung erfolgt pro Position und daher kann die Gesamtheit des Wareneingangs nicht gegen das Komplett-Lieferverfahren validiert werden, insbesondere bei Mischung aus Lagerware und Beschaffungsware. 

Ausgenommen von dieser Logik sind LVS-Lager. Diese haben bereits eine eigene Logik im Umgang mit solchen gemischten Auslagerungen. 

Prüfungen beim Packlistendruck, Lieferscheindruck für Komplettlieferverfahren komplett kommissionieren und liefern : 

Folgende Dinge werden hierbei beim Druck der Packliste und des Lieferscheins pro Auftragsposition geprüft: 

- Dispo-Kennzeichen des Artikels !=4 - Positionstyp = P (Gruppentitel, Texte und Zwischensumme werden immer gedruckt, wenn) - Positionsstatus >=2 und Positionsstatus < 4 - Menge_geliefert >= Menge_bestellt (Fall Überlieferung) - Wenn Menge_geliefert < Menge_bestellt, muss Rückstands-Kennzeichen auf "1" (Oberfläche "S") stehen, damit keine Rückstandsposition erzeugt wird. - Keine Liefersperre auf den Positionen, Auftragskopf oder Kundenstamm. - Keine Gesamtsperre auf Auftragskopf oder Kundenstamm 
Im Dialog Kommissionieren wird geprüft, ob alle beteiligten Aufträge das gleiche Komplettlieferverfahren haben. Bei Änderung der Menge im Dialog Kommissionieren gibt es eine Wiedervorlage an den Erfasser des Auftrags. 

Prüfungen beim Packlistendruck, Lieferscheindruck und für Komplettlieferverfahren 2 Vorab kommissionieren und komplett liefern : 

Im Kommissionieren darf die Menge beliebig verändert werden. Hier muss nur vor dem Lieferscheindruck die entsprechende Logik durchlaufen werden. Es wird eine neue Wiedervorlage wie bei Verfahren 1 erstellt. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist (Artikel, Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Prüfungen beim Packlistendruck, Lieferscheindruck und für Komplettlieferverfahren 3 Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Solange im Vorgang noch kein Lieferschein existiert, dürfen beliebig viele Packlisten gedruckt werden. Ebenso darf der erste Lieferschein ohne weitere Prüfung gedruckt werden. 

Auch im Betriebsauftrag darf die Lieferfreigabe normal erfolgen, da evtl. notwendige Rückstandspositionen durch die Rückstandsauflösung in der Lieferzuteilung beseitigt werden. 

Nachdem der 1. Lieferschein gedruckt wurde, gelten für die restlichen Positionen des Auftrags bzw. der Aufträge die Regeln wie beim 1. Komplettlieferverfahren. 

2022-12-23