---
chapter_id: "1051"
topics: ["Mindestmargenprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mindestmargenprüfung

Verkauf 

# Mindestmargenprüfung 
Die Verwaltung der Mindestmarge erfolgt auf verschiedenen Ebenen. Hierbei ist die Hierarchie wie folgt: 
- Artikel - VK-Rabattgruppe - Sachbearbeiter 
An folgenden Stellen erfolgt die Pflege der Daten: 

- Artikelstamm Registerkarte Verkauf (Feld Min. Rohertrag% / Max. Rohertrag% ) - VK Rabattgruppen (Spalte 'Min. Rohertrag') - WS: Konditionszuordnung - Sachbearbeiter >> Registerkarte Verkauf (Feld Min. Rohertrag% ) 
Siehe Kapitel Artikel . 

Siehe Kapitel VK Rabattgruppen . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Es gibt keine hierarchische Logik zwischen Artikel, Rabattgruppe und der Sachbearbeiter-Vorgabe; d.h. wenn am Artikel ein Wert hinterlegt ist, dann ist die Sachbearbeiter-Vorgabe irrelevant; sondern vielmehr eine 'additive Prüflogik'. 

D.h., wenn z.B. der Artikel eine Vorgabe von 30% für den Min.Rohertrag macht und für den Sachbearbeiter 50% Min.Rohertrag vorgegeben ist, dann wäre für eine konkrete Auftragsposition, mit einer Marge von 40%, die Marge unterschritten (die höhere Vorgabe entscheidet). 

Die Mindestmargenprüfung wird immer dann ausgeführt, wenn es sich um eine manuelle Kondition handelt. Prinzipiell wird keine Margenprüfung ausgeführt, wenn es sich um eine Kondition handelt. 

Der Dialog Rohertragsprüfung erscheint nicht mehr. 

Greift die Prüfung, so erscheint der Positionsbetrag mit rotem Hintergrund, wenn es eine zu geringe oder zu hohe Marge gibt. 

Die Mindestmarge wird auch bei jeder Neukalkulation neu ermittelt und in die Position eingetragen. 

Die Mindestmarge (Min. Rohertrag) im Artikelstamm hat Vorrang vor Rabattgruppen! 
2022-12-23