---
chapter_id: "1054"
topics: ["Löschen eines Auftrags"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Löschen eines Auftrags

Verkauf 

# Löschen eines Auftrags 
Solange ein Auftrag nicht fakturiert ist, können jederzeit der gesamte Auftrag oder auch nur einzelne Positionen gelöscht werden. 

Dazu wird zunächst der Auftrag gesucht und am Bildschirm angezeigt. 

Um eine Auftragsposition zu entfernen, die Sie zuvor in der Tabelle angewählt haben, nehmen Sie den Button Löschen der Registerkarte Positionen . 

Das Löschen einer Auftragsposition wird dann verhindert, wenn für den Sachbearbeiter der Parameter Kein Storno gelieferter Positionen gesetzt und eine Packliste bereits gedruckt ist. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Soll der gesamte Auftrag gelöscht werden, so ist der Button zu verwenden. Der Auftrag und die Positionen erhalten dann Status 6. 

Wenn noch kein Auftragsabschluss erfolgt ist bzw. die Abschlusslogik nicht aktiviert ist, wird der Auftrag als Ganzes gelöscht. 

Sobald jedoch der Auftrag fakturiert ist, d.h. die Rechnung geschrieben wurde, ist ein Löschen oder Ändern nicht mehr möglich. Es besteht nur noch die Möglichkeit, den gesamten Auftrag zu stornieren. Eine entsprechende Stornobuchung wird erzeugt und geht über das Belegjournal in die Finanzbuchhaltung ein. 

Beim Stornieren eines Auftrags werden die Positionen nicht auf die Lagerplätze zurück gebucht, von denen Sie entnommen wurden, sondern einfach auf den ersten freien Platz! 

Damit die Lagerrückbuchung korrekt ausgeführt wird, ist es besser einen Auftrag nicht zu stornieren, sondern über eine Retoure zu buchen. 

Die Stornierung wird ebenfalls mit dem Button durchgeführt. 

2022-12-23