---
chapter_id: "1057"
topics: ["Automatischer Bestellabschluss für Umlagerungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Automatischer Bestellabschluss für Umlagerungen

Verkauf 

# Automatischer Bestellabschluss für Umlagerungen 
Die beim Umlagerungsprozess generierte Umlagerungsbestellung soll automatisch durch den Abschluss laufen. Das bedeutet, beim Speichern wird der Abschluss-Prozess automatisch angestoßen. Diese Logik gilt sowohl für Umlagerungsbestellungen (UB), die über den Bestellautomaten funktionieren, als auch für automatisch generierte Umlagerungen (bei Abschluss des Kundenauftrags). 

Um dies variabel zu gestalten, gibt es in den Dialogen Auftragsarten , Einkaufarten und Parameter Einkauf den Parameter Umlagerung . Über diesen Parameter wird der Bestell-Abschluss von Umlagerungsbestellungen gesteuert. 

Des Weiteren steht im Dialog Einkaufarten Registerkarte Allgemein die Combobox Auto Abschl. mit folgenden Einträgen zur Verfügung: 

Leer: 
Es wird kein Abschluss durchgeführt. Der Beleg muss manuell abgeschlossen werden. 

Ohne Prüfung: 
Der Abschluss wird automatisch durchgeführt, ohne dass Abschlussprüfungen durchgeführt werden. 

Wenn kein Fehler: 
Der Beleg wird dann abgeschlossen, wenn bei der Abschlussprüfung keine Fehler erkannt werden. 

Diese Logik zieht nur, wenn in der Einkaufart die Checkbox Umlagerung aktiviert ist und die Bestellung automatisch (Bestellautomat/Verbund-Generierung) generiert wurde. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Siehe Kapitel Einkaufsarten . 
2022-12-23