---
chapter_id: "1058"
topics: ["Abschlagsrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abschlagsrechnung

Verkauf 

# Abschlagsrechnung 

### Teilzahlung(en) auf Abschlagsrechnung 

#### Steuerumbuchung „Nicht fällige Steuer an Fällige Steuer“ 
Steuerbuchung zu Teilentgelt vereinnahmt §13 (1) Nr. 1. a) UStG 
Link: https://www.gesetze-im-internet.de/ustg_1980/__13.html 

Lt. VOB, in der Theorie, ist es nicht vorgesehen, dass eine Abschlagsrechnung mit Teilzahlung(en) ausgeglichen wird. Der offene Posten der Abschlagsrechnung kann in eNVenta nur in voller Höhe ausgebucht werden. Grund dafür ist, dass mit der Ausbuchung des offenen Postens der Abschlagsrechnung immer automatisch die Steuerumbuchung „Nicht fällige Steuer an Fällige Steuer“ erfolgt. Daher ist es nicht möglich auf diesen offenen Posten der Abschlagsrechnung direkt eine Teilzahlung zu buchen. 

Sollten Sie dennoch Teilzahlung(en) verbuchen, müssen Sie gegebenenfalls die hierauf fällig gewordene Steuer manuell buchen - näheres im übernächsten Absatz. 

Sie haben bei Abschlagsrechnungen grundsätzlich 2 Möglichkeiten die Teilzahlung zu buchen: 

- Entweder als OP-Anlage (mit statistischem Steuerschlüssel M19) 
Die Abschlagsrechnung wird nicht ausgebucht. Es erfolgt keine automatische Steuerumbuchung. 
Der Auftrag ist weiterhin als nicht bezahlt gekennzeichnet. 
Sie haben 2 OPs: Nach wie vor die Abschlagsrechnung in voller Höhe im Soll und den OP der Teilzahlung im Haben. 
Wir empfehlen die OP Anlage mit Belegnummer der Abschlagsrechnung und dem Zusatz TZ1 ff. zu buchen. - Oder den OP der Abschlagsrechnung in voller Höhe ausbuchen und über den Rest eine OP Anlage buchen (mit statistischem Steuerschlüssel M19). 
Die Abschlagsrechnung ist ausgeglichen. Die automatische Steuerumbuchung ist in voller Höhe erfolgt. 
Der Auftrag ist als bezahlt gekennzeichnet. 
Sie haben 1 OP: Der fehlende Restbetrag ist im Soll. 
Wir empfehlen die OP Anlage mit Belegnummer der Abschlagsrechnung und dem Zusatz R1 ff. zu buchen. 
Hinsichtlich der fällig gewordenen Steuer zur Teilzahlung ist ausschlaggebend: Erfolgt die Restzahlung dieses offenen Postens der Abschlagsrechnung 

A. innerhalb :A. Erfolgt die Restzahlung innerhalb des Umsatzsteuer-Voranmeldungszeitraums in dem die Teilzahlung erfolgte, hat es keine steuerliche Auswirkung, da die Steuerumbuchung mit der Verbuchung der Restzahlung im gleichen Zeitraum erfolgt wie die Teilzahlung – Sie müssen nicht eingreifen. 

B. außerhalb : B. Erfolgt die Restzahlung außerhalb des Umsatzsteuer-Voranmeldungszeitraums in dem die Teilzahlung erfolgte, hat es steuerliche Auswirkungen und Sie müssen manuelle Steuerumbuchungen vornehmen! 

Ihres Umsatzsteuer-Voranmeldungszeitraums in dem die Teilzahlung erfolgte! 

Bitte stimmen Sie sich ggf. mit Ihrem Steuerberater ab. 

### Vorgehensweise in eNVenta: 

#### B.1.)	Wenn Sie die Teilzahlung als OP-Anlage buchen (mit statistischem Steuerschlüssel M19) 
- Sie müssen in der Periode der Teilzahlung die fällige Steuer manuell umbuchen von „Nicht fällige Steuer an Fällige Steuer“. - Dies müssen Sie für jede Teilzahlung einzeln buchen. - Da bei der Ausbuchung des offenen Postens der Abschlagsrechnung eine vollautomatische Steuerumbuchung erfolgt, müssen zusätzlich die zuvor manuell gebuchten Umbuchungen auch manuell rückgängig gemacht werden. 

#### B.2.)	Wenn Sie den OP in voller Höhe ausbuchen und über den Rest eine OP Anlage buchen (mit statistischem Steuerschlüssel M19) 
- Die automatische Steuerumbuchung erfolgt in voller Höhe des offenen Postens der Abschlagsrechnung. - Sie müssen in Höhe der OP Anlage Rest die Steuerumbuchung zurückbuchen. - In der Periode der Restzahlung müssen Sie die anteilige Steuer manuell wieder als ‚Fällige Steuer‘ buchen. - Sollten Sie mehr als eine Teilzahlung erhalten, empfehlen wir grundsätzlich die Vorgehensweise nach B.1.) 
Beispiel zu B.1.): 
Abschlagsrechnung 11.900 EUR 25.09.2021 
Teilzahlung 9.000 EUR am 30.09.2021 
Restzahlung 2.900 EUR am 01.10.2021 außerhalb des Umsatzsteuer-Voranmeldungszeitraums 09/2021, in dem die Teilzahlung erfolgte. 

Buchungen im September: 
Abschlagsrechnung: 
Journal Abschlagsrechnung 

Offene Posten Debitor: 
OP Debitor Abschlagsrechnung 

Die Teilzahlung am 30.09.2021 
OP Ausbuchung Teilzahlung 

wird abgewiesen. 

OP Ausbuchung mit Meldung zu einem Anzahlungssteuerschlüssel 

Sie buchen die Teilzahlung als OP Anlage mit statistischem Steuerschlüssel M19: 

OP Anlage 

Offene Posten mit Abschlagsrechnung und OP Anlage der Teilzahlung: 
OP Debitor mit Abschlagsrechnung und OP Anlage der Teilzahlung 

Es erfolgte keine automatische Steuerumbuchung. 

Die Steuerumbuchung muss manuell erfolgen: Buchungsdatum 30.09.2021, 
Zahlung 9.000 EUR = Bemessungsgrundlage 7.563,03 EUR und USt 19 % 1.436,97 EUR 

Buchung: 

| Angeforderte Zahlung | 7.563,03 EUR | |
| --- | --- | --- |
| Nicht fällige Steuer (AZNSTF19)	 1.436,97 EUR | -> an Erhaltene Zahlung | -> 7.563,03 EUR |
| -> an Fällige Steuer (M19) | -> 1.436,97 EUR | |

Nun kann die Umsatzsteuer-Voranmeldung September 2021 erfolgen. 

Buchungen im Oktober: 
Die Restzahlung ist am 01.10.2021: Es werden beide OPs ausgebucht. 
OP Ausbuchung Restzahlung 

Durch die Ausbuchung des offenen Postens der Abschlagsrechnung über 11.900 EUR erfolgte die automatische Steuerumbuchung in voller Höhe: 

Buchungsdatum 01.10.2021 

Ursprungs-OP 11.900,00 EUR = Bemessungsgrundlage 10.000,00 EUR und USt 19 % 1.900,00 EUR 

Journal automatische Steuerumbuchung 

Nun müssen Sie noch aus der automatischen Steuerumbuchung anteilig, die bereits im September bei der Teilzahlung manuell gebuchte ‚Fällige Steuer‘, zurückbuchen. 

Buchung: 01.10.2021 

| Erhaltene Zahlung | 7.563,03 EUR | |
| --- | --- | --- |
| Fällige Steuer (M19) 1.436,97 EUR | -> an Angeforderte Zahlung | -> 7.563,03 EUR |
| -> an Nicht fällige Steuer (AZNSTF19) | -> 1.436,97 EUR | |

Nun kann die Umsatzsteuer-Voranmeldung Oktober 2021 erfolgen. 
2022-12-23