---
chapter_id: "1060"
topics: ["Vorkasse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vorkasse

Verkauf / Varianten der Zahlung 

# Vorkasse 
In eNVenta ist es möglich einen Auftrag auch per Vorkasse abzuwickeln. Bei der Bezahlung mittels Vorkasse gibt es mehrere Möglichkeiten, die Abwicklung entsprechend zu steuern. So kann entweder eine Vorkassen-Nummer generiert werden, z.B. bei Anbindung eines Webshops und Abwicklung der Zahlung über den Shop, oder es kann eine Rechnung über die Vorkasse erzeugt werden. Bei der Erzeugung der Rechnung wird ein OP für die Finanzbuchhaltung erstellt und die Vorkasse kann z.B. mittels Bankeinzug sichergestellt werden. 

Für die Generierung der Vorkassen-Rechnung ist im Dialog Parameter Verkauf die Kennung Vorkasse über VZ-Gruppe zu aktivieren (der gleiche Parameter ermöglicht die Nutzung der Verarbeitung von Anzahlung und Abschlag). Voraussetzung ist die Verwendung des Moduls Finanzbuchhaltung in eNVenta . 

Achtung: Die Nutzung von Vorkasse über VZ-Gruppe ist nur möglich, wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren nicht aktiv ist! 

Siehe Kapitel Anzahlung und Abschlagszahlung . 

### Bezahlung per Vorkasse über die VZ-Gruppe 
Im Auftrag auf der Registerkarte Kopfdaten steht für die Vorkasse die Combobox Vorkasse-Typ zur Verfügung. Hier wählen Sie den gewünschten Vorkassentyp aus. Bei einer Vorauskasse wird über die Zahlungsbedingung automatisch der Typ Vorkasse eingetragen. Eine manuelle Auswahl des Typs Vorkasse ist nicht möglich und muss daher immer über die Zahlungsbedingung erfolgen. 

Ist eine Zahlungsbedingung als Vorkasse-Zahlungsbedingung gekennzeichnet, so können alle Positionen des Auftrags nicht geliefert (auch kein Packlistendruck) und fakturiert werden, bis der Eingang der Zahlung verbucht wurde. 

Da bei Vorkasse lediglich die Lieferung der Ware verhindert wird, ist eine Beschaffung bereits nach Abschluss des Auftrags möglich. Soll dies nicht passieren, so ist auf der Position manuell Bestellsperre zu setzen. 

Um die Zahlung zu erreichen, wird dem Kunden die entsprechende Rechnung ausgehändigt. Hierzu kann die Rechnung gedruckt werden und diese bezieht sich nur auf den Gesamtwert der Waren und nicht auf die einzelnen Positionen. Hierzu werden automatisch bei der Speicherung des Auftrags zwei Auftragspositionen ergänzt. Die verwendeten Artikelnummern sind hierbei im Dialog Parameter Verkauf zu hinterlegen und diese müssen auch entsprechend prozesstechnisch (Diversartikel, keine Lagerführung) sowie steuerrechtlich (Steuerschlüssel, Erlöskonto) hinterlegt sein. Die erste Position hat hierbei einen positiven Betrag und stellt die Summe der Vorkasse dar. Bei nachträglicher Änderung der Mengen, Preise usw. wird diese Position automatisch aktualisiert, solange die Vorkassen-Rechnung nicht erstellt wurde. 

Mit Abschluss des Vorgangs (Klick auf den Button Abschluss ) wird im Fall der Vorkasse die Abschlagsposition mit ihrer Gegenposition automatisch in Höhe des Auftragswertes inklusive Porto und Verpackung generiert. 

Zuschlagspositionen können im Fall von Vorkasse lediglich auf Basis des Ereignisses Abschluss generiert werden. Das bedeutet im Umkehrschluss, dass ein Vorkasse-Auftrag aus der Ermittlung anderer möglicher Zuschlagssituationen rechnerisch herausgenommen wird. Ein Vorkasse Auftrag wird immer „für sich alleine“ gerechnet. 

Wird der Auftrag nach Auftragsabschluss weiterbearbeitet, so wird automatisch der Vorkassenbetrag aktualisiert. 

Wurde die (Plus-) Abschlagsposition bereits fakturiert, so ist im Fall des Vorkasse-Prozesses keine Erhöhung des Auftragswertes mehr möglich. Eine Verringerung des Auftragswertes durch Preisanpassung oder Storno ist möglich und führt ggfs. zu einer Gutschrift an den Kunden. 

Die Position der Vorkasse ist die einzige Position im Status 3 (Fakturafreigabe) und wird alleine auf die Rechnung gedruckt. Die Rechnungsnummer muss der Kunde für die Bezahlung als Referenz angeben. Der manuelle Druck von Packlisten und Lieferscheinen ist vor der Bezahlung der Vorkasse nicht möglich, die Felder sind entsprechend deaktiviert. Im Falle eines Massendrucks werden diese übersprungen und es erscheint ein entsprechender Hinweis im Massendruck-Protokoll. 

Die Änderung der Zahlungsbedingung in eine „Nicht-Vorkasse Bedingung“ ist nach Faktura der Abschlagsposition ebenfalls nicht möglich. 

Nach Druck der Vorkassen-Rechnung muss diese analog weiterer Rechnungen in die Finanzbuchhaltung übernommen werden. Ab diesem Zeitpunkt erfolgt die Überwachung der Bezahlung durch das Modul Finanzbuchhaltung inkl. der Möglichkeit der Rechnungsmahnung. 

Die Freigabe zur Lieferung des betroffenen Auftrags erfolgt automatisch bei Ausgleich des entsprechenden, offenen Postens im Modul Finanzbuchhaltung, z.B. über die automatische Verbuchung des Kontoauszugs (MT940). Durch die vollständige Bezahlung wird die Kennung der Liefersperre im Auftrag entfernt und die Ware kann verpackt und versendet werden. 

Achtung: Auch bei einer Teil-Zahlung erfolgt die Lieferfreigabe. (Stand eNVenta 4.5 ) 

Um den gesamten Prozess abzuschließen, muss im Auftrag nun die Vorkasse noch korrekt verbucht werden. Hierzu wird nach der letzten erfolgten Lieferung noch eine 0-Rechnung erzeugt. Mit Hilfe der 0-Rechnung erhält der Auftrag den Status fakturiert und ist abgeschlossen. 

Sollte ein Teil der Ware nicht mehr geliefert werden (Storno), so wird bei Druck der Rechnung automatisch eine Gutschrift erzeugt. Hierfür wird eine Wert-Gutschriftsart verwendet, welche im Dialog Parameter Verkauf hinterlegt ist. 

### Bezahlung per Vorkasse ohne VZ-Gruppe 
Bei deaktiviertem Parameter Vorkasse über VZ-Gruppe muss manuell eine automatisch generierte Zahlungsnummer erzeugt werden. Hierzu muss der Sachbearbeiter im Auftrag , Registerkarte Kopfdaten , auf den Button neben dem Feld Zahlungsnummer klicken. 

Die generierte Zahlungsnummer muss dem Kunden mitgeteilt werden. Dies kann per E-Mail, freies Formular oder auf anderem Wege erfolgen. 

Analog der Vorkasse über VZ-Gruppe hat der Auftrag den Status „Liefersperre“ und daher kann bis zur Bezahlung keine Packliste oder Lieferschein gedruckt werden. 

Die Bezahlung durch den Kunden muss in der Finanzbuchhaltung über die Vorkassennummer verbucht werden. Hierzu wird ein Guthaben-OP für den Kunden über die Höhe der Vorkasse angelegt und automatisch die Liefersperre im Auftrag entfernt. 

Nach der erfolgreichen Lieferung wird wie gewohnt eine Rechnung erstellt und an den Kunden versendet. Es empfiehlt sich hier den Hinweis auf die bereits geleistete Vorkassenzahlung anzudrucken. Nach der Übernahme der Rechnung in die Finanzbuchhaltung muss über eine 0-Buchung der Rechnungs-OP mit dem Guthaben-OP verrechnet werden. 
2022-12-23