---
chapter_id: "1066"
topics: ["Schlussrechnung bei Abschlagsaufträgen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Schlussrechnung bei Abschlagsaufträgen

Verkauf / Varianten der Zahlung 

# Schlussrechnung bei Abschlagsaufträgen 
Bei Abschlagsaufträgen kann eine Schlussrechnung auf zwei verschiedene Arten entstehen. Dazu ist die Checkbox Schlussrechnung im Auftrag auf der Registerkarte Kopfdaten zu aktivieren. 

- Durch Eingang der letzten Abschlagszahlung, wenn damit die Gesamtforderung ausgeglichen ist. Damit gleichen sich der noch zu fakturierende Warenwert und die geleisteten Abschläge gegeneinander aus. - Durch Anforderung des Kunden. In dem Fall ist ggfs. noch eine Restforderung offen. 
Wird die Schlussrechnung durch den Kunden angefordert, so kann der Sachbearbeiter dieses Kennzeichen manuell setzen und anschließend die Faktura des Auftrages einleiten. Es ist ein manueller oder auch ein Massendruck möglich. 

Um auf der Schlussrechnung die korrekte Restforderung ausweisen zu können, ist es wichtig, dass der Abschlag auch tatsächlich beglichen wurde. Wurden ein oder mehrere Abschläge zum Zeitpunkt der Schlussrechnung zwar fakturiert, aber noch nicht beglichen, so bleibt die Forderung über die Höhe der nicht beglichenen Abschläge bestehen. 

Um dies sicherzustellen, filtert eNVenta ERP zum Zeitpunkt der Faktura der Schlussrechnung diejenigen Abschlagszahlungspositionen mit negativem Betrag aus der Faktura heraus, die nicht beglichen wurden. Diese sind an fehlendem Ausgleichsdatum, Rechnungsnummer und Rechnungsdatum der zugehörigen Abschlagsposition, die bereits fakturiert wurde, zu erkennen. 

Über die bereits fakturierten Abschlagspositionen mit positivem Betrag wird eine Gutschrift generiert, ist die nicht zu fakturierende Gegenposition mit negativem Betrag wird storniert (Status 6-Logisch-Löschen). 

Insgesamt verbleibt also von einem solchen fakturierten, aber unbeglichenem Abschlagspaar nach erfolgter Schlussrechnung folgendes im Auftrag: 

- (+)-Abschlagspos in Status 4 (unverändert) - (-)-Abschlagspos in Status 6 (logisch gelöscht) 
Die Gutschrift ist manuell über die nicht beglichene(n) Abschlagsposition(en) zu erstellen. eNVenta ERP lässt in einem solchen Fall zu, dass die Abschlagsposition für sich alleine genommen in eine Gutschrift überführt und fakturiert wird. Die Abschlagsposition der Gutschrift hat dabei von Kontierung und Wert her der Abschlagsposition des Auftrags zu entsprechen. 
2022-12-23