---
chapter_id: "1067"
topics: ["Druck der Auftragsbelege", "Mandantenkennung in Reports"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druck der Auftragsbelege

Verkauf 

# Druck der Auftragsbelege 
Einzeldruck 

Zu jedem erfassten Auftrag kann der Druck-Dialog in der Auftragserfassung mit dem Button aufgerufen werden. 

Der Button Vorlagen öffnet den Dialog Dokument Vorlagen . Hier können Dokument-Vorlagen für den Email-Versand von Druckbelegen angelegt werden. 

Je nach Status der Auftragspositionen stehen die Formulare zum Druck zur Verfügung (dabei hat der größte Status Vorrang). 

Generell: Auftragsbestätigung und Proformarechnung. Die Proformarechnung beinhaltet aber erst Positionen ab Status 3. 

Status 2: Zu den generellen Formularen können ab Status 2 auch Lieferschein und Packliste gedruckt werden. 

Status 3: Der Druck der Rechnung ist zusätzlich möglich. 

Auf dem entsprechenden Formular erscheinen immer nur die Positionen mit dem zugehörigen Status. 

Wie Sie Änderungen am Positionsstatus vornehmen können und was die weiteren Status bedeuten, finden Sie im Kapitel Teillieferungen und Teilfakturierung . 

Siehe Kapitel Teillieferungen und Teilfakturierungen . 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

Es können auch mehrere Formulare hintereinander gedruckt werden. Geben Sie dazu bei den entsprechenden Formularen die jeweilige Anzahl Drucke an. Die Abarbeitung geschieht in der am Bildschirm angegebenen Reihenfolge der Formulare. Der Druck der Formulare wird über den Button ausgelöst. 

Die Anzahl der Ausdrucke kann über die Auftragsart vorgegeben werden. 

Wird das Formular ‚Rechnung‘ gedruckt, erfolgt automatisch eine Fakturierung des Auftrags oder bei Sammelrechnung die Fakturierung mehrerer Aufträge. Bei Sammelrechnung erscheint zunächst eine Warnung mit Abbruchmöglichkeit, um den versehentlichen Druck einer Sammelrechnung zu vermeiden. 

Wenn das Drucken einer Sammelrechnung scheitert, so erhalten Sie eine Meldung, die detailliert angibt, warum der Druck gescheitert ist (es wird der betroffene Kunde oder Artikel genannt). 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Siehe Kapitel Belegarten im Verkauf . 

Erst wenn neue Positionen mit entsprechendem Status im Auftrag vorhanden sind, steht das Formular nochmals zum ergänzenden Druck (kein Wiederholungsdruck) zur Verfügung. 

#### Mandantenkennung in Reports 
Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Kennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. 

Wenn Sie den Druck-Dialog aus der Gutschriftsabrechnung öffnen, ist das Feld für Rechnungen ausgeblendet. So kann nicht aus Versehen doch eine Rechnung gedruckt werden. Dies gilt auch für den Massendruck. 

#### Rechnungsdruck für Streckenpositionen bei aktiviertem LIPV 
Im Fall von Strecke (ohne Verbund und ohne Lieferschein) erfolgt erst beim Rechnungsdruck eine Aktualisierung des GEKs an der Auftragsposition, mit welchem vom virtuellen Streckenlager abgebucht wird. Dadurch bleibt der lagerspezifische GEK des Versandlagers durch die Abbuchung beim Rechnungsdruck unverändert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einzeldruck 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Einstellungen für den Druck von Auftragsbelegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck entsprechend Ihrer Vorgaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet die Formularsteuerung, um auf Kunden-, Lieferanten-, Sachbearbeiter- oder Abteilungsebene eine Steuerung der zu druckenden Formulare vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

### Button Archiv-Zuordnung 

Dieser Button öffnet die Archiv-Zuordnung, um den Beleg einem Archiv zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Archivzuordnung . 

### Button Vorlagen 

Dieser Button öffnet den Dialog Dokument Vorlagen . Hier können Dokument-Vorlagen für den Email-Versand von Druckbelegen angelegt werden. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Button Versionierung 

Dieser Button ist nur sichtbar, wenn im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Wawi die Checkbox Beleg-Version. aktiviert ist und öffnet den Dialog Dokument Vorlagen . Hier können Dokument-Vorlagen für den Email-Versand von Druckbelegen angelegt werden. 

Siehe Kapitel Vorlagenstamm . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Konfiguration der Versionierung drucken 

### Feld Auftragsbestät. 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Auftragsbestätigung ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Packliste 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Packliste ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Lieferschein 
Für den Einzeldruck wird hier die Anzahl der zu kopierenden Lieferscheine angegeben. 

Die Einstellung, die Sie hier vorgeben, hat beim Lieferscheindruck im Versenden Priorität vor anderen diesbezüglichen Einstellungen. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Proformarech. 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Proformarechnung ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Rechnung 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Rechnung ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Angebot 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Angebote ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Gutschrift 
Hier geben Sie die Anzahl der Ausdrucke für die Gutschrift ein. 

Tooltip: 

Anzahl Lieferscheine 

### Feld Bestätigung 
Hier geben Sie eine Anzahl für den Druck der Retourenbestätigung ein. 

Tooltip: 

Retoure Bestätigung 

### Feld Retoure Eing. 
Hier geben Sie eine Anzahl für den Druck der Retouren-Wareneingangsbestätigung ein. 

Tooltip: 

Retoure Wareneingangsbestätigung 

### Feld Abholavis 
Hier geben Sie die Anzahl der Formulare ein für den Druck eines Abholavis. 

Tooltip: 

Retoure Abholavis 

### Dock Panel Modus 

Hier wählen Sie aus, was genau mit dem Beleg geschehen soll. Z.B. ob er ausgedruckt werden soll oder als E-Mail versendet werden soll. 

Die Felder für den Fax-Service werden nicht angezeigt, wenn im Dialog Parameter Nachrichten kein Fax-Service definiert ist. Somit können Sachbearbeiter auch nur Dienste/Modus auswählen, welche auch tatsächlich bedient werden. 
### Radiobutton Drucken 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Beleg ausgedruckt. 

### Radiobutton Vorschau 
Über diese Einstellung ist es möglich, Dokumente aus dem Auftrag als Vorab-Beleg zu drucken. 

So ist es z.B. möglich vor dem abschließenden Rechnungsdruck eine Rechnungsvorschau zu erstellen. Der Beleg wird als Vorab-Beleg gekennzeichnet. Sämtliche Informationen werden gemäß der Fakturierungslogik ermittelt und dargestellt. Es kann nochmals geprüft werden, ob alle Informationen auf dem Beleg richtig sind. Bei Bedarf können Daten korrigiert werden. 

Es werden keine Buchungen durchgeführt, keine Nummern (z.B. Rechnungsnummer) vergeben, es erfolgt weder ein Eintrag in den Druckbelegen noch in sonstigen Belegen. Erst durch den Modus ‚Drucken‘ oder ‚Email‘ werden der Beleg erzeugt und die entsprechenden Nummern vergeben. 

Die Funktion Vorschau ist nur in Auftrag und Bestellung vorhanden. Bei allen anderen Belegen wird weiterhin die Funktion Zeigen genutzt. 

### Radiobutton E-Mail 
Um Standard-Druckbelege als Email-Anhang zu verschicken, steht Ihnen dieser Radiobutton zur Verfügung. Der Ausdruck wird in diesem Fall als PDF angehängt. 

Beim Email-Versand wird im Hintergrund die Standard-Druckfunktion ausgeführt, um den Druckbeleg (z.B. Lieferschein) zu erzeugen und diesen als Anhang an eine Email-Vorlage anzuhängen. Durch Klick auf den Button öffnet sich im Modus ‚Email‘ der Dialog „Vorlagenauswahl“, um eine Email-Vorlage auszuwählen. Hier können Sie z.B. mehrere Email-Vorlagen für Lieferschein, Proformarechnung etc. hinterlegen, um diese dem Kunden zukommen zu lassen. 

Wenn beim Email-Versand mehrere Referenz-Links angehängt werden, werden die Dateinamen automatisch durchnummeriert, z.B. „_1“, „_2“, wenn diese den gleichen Dateinamen besitzen. 

### Radiobutton Faxen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Beleg per Fax versendet. 

Dazu ist allerdings notwendig, vorher einen Fax-Provider anzubinden (im Dialog Parameter Nachrichten ) und auszuprogrammieren. 

### Radiobutton Zeigen/Buchen 
Dieser Radiobutton ist in der Funktion gleich wie „Vorschau“, das System führt aber zusätzlich eine Verbuchung und Archivierung durch, z.B. wird bei der Rechnung der tatsächliche Faktura-Vorgang gestartet und der OP an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

### Combobox Sortierung 
Hier wählen Sie eine Sortierung für den Druck aus. 

### Combobox Drucker 
Der verwendete Drucker wird angezeigt. Entweder der Standarddrucker des Sachbearbeiters oder ein Drucker, der über die Auftragsart gesteuert wird. Der Drucker kann jederzeit geändert werden, es stehen alle am Printserver eingerichteten Drucker zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Radiobutton Standard 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Standarddrucker verwendet. 

### Radiobutton Auswahl 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erscheint ein Dialog zur Auswahl eines Druckers. 

### Dock Panel Format 

In diesem Bereich stehen verschiedene Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung, um das Druck-Format für den Beleg festzusetzen. 

Die Darstellung erfolgt im WYSIWYG-Verfahren (what you see is what you get), d.h. die Darstellung auf dem Bildschirm ist äquivalent zum Ausdruck auf Papier. Es stehen Ihnen Tasten zum Blättern, Verkleinern und Drucken zur Verfügung. 

Das Druckergebnis kann natürlich auch direkt per Fax versendet werden. Dazu ist lediglich der Druckertreiber Ihrer Faxsoftware vor dem Druck auszuwählen. 

Es ist jederzeit möglich zu einem Auftrag mehrere Lieferscheine, Packlisten und Rechnungen zu drucken, in dem Sie vor jedem Druck die entsprechenden Positionen zur Lieferung oder Fakturierung freigeben. 

Siehe Kapitel Auftrag / Teillieferungen und Teilfakturierungen . 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Checkbox Rücklagerungen nicht komplett 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Lieferschein gedruckt werden, ohne dass die Rücklagerung erfolgt ist. 

Normalerweise gilt für LVS-Läger, dass ein Lieferschein gedruckt ist, bis Ware, welche nach der Kommissonierung storniert oder mengenmäßig verringert wurde, durch einen Lagerauftrag wieder zurückgelagert wurde. Dies soll verhindern, dass der Sachbeabeiter Ware ausliefert, welche nicht auf dem Beleg verzeichnet ist, und in Folge dessen auch nicht fakturiert wird. 

Dieser Schalter dient dazu genau diese Sicherung in dringenden Fällen zu übersteuern, um eine Ausgabe der Ware trotzdem zu genehmigen. 

Tooltip: 

Rücklagerung muss bei Lieferscheindruck noch nicht erledigt sein. 

### Checkbox Rücklagerungen nicht komplett 
Tooltip: 

Rücklagerung muss bei Lieferscheindruck noch nicht erledigt sein. 

### Combobox Bankverbindung 
Um die Bankverbindung im Footer 4 zu überschreiben, können Sie hier eine Bankverbindung auswählen. 

Voraussetzung: Die Checkbox Briefkopf wurde zuvor aktiviert! 

2022-12-23