---
chapter_id: "107"
topics: ["Preisspiegel im Beratungsassistenten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisspiegel im Beratungsassistenten

eNVenta ERP / Beratungsassistent in eNVenta 

# Preisspiegel im Beratungsassistenten 
Preisspiegel 

Der Preisspiegel des Beratungsassistenten gibt dem Verkäufer jenseits der eigenen Intuition ein Hilfsmittel an die Hand, damit er eine Kundensituation auf einen Blick beurteilen kann. So zeigt der Preisspiegel typischerweise die Preise, welche für einen spezifischen Artikel in den vorangegangen zwölf Monaten bezahlt worden sind. Dazu werden auch die Abnahmemengen angezeigt und nicht zuletzt der letzte Preis, den der aktuelle Kunde selbst gezahlt hat. Der Verkäufer, der einen Kunden seit Jahren betreut, weiß in der Regel sehr viel über dessen Bedürfnisse. Doch sobald ein anderer Mitarbeiter oder ein Azubi einspringen muss, fehlt dieses Wissen und der Preis fällt möglicherweise zu niedrig aus. Hier kann der Beratungsassistent mit Daten für Orientierung sorgen. 

Beispiel: 

Darstellung: 

- Basislinie: Spanne vom niedrigsten bis zum höchsten Preis im Betrachtungszeitraum. - Graue Balken: Häufigkeitsverteilung der Preise innerhalb der Spanne. - Grauabstufungen: Unterteilung der Preis-Häufigkeiten nach geringen, hohen und mittleren Mengen. Die Unterteilung ist dynamisch, damit die oberen und unteren 20% anhand von Mengen separiert dargestellt werden. Es wird davon ausgegangen, dass mengenabhängig oftmals zu unterschiedlichen Preisen verkauft wird. - Grün : Durchschnittspreis über den gewählten Zeitraum. - Rot : Letzter Preis des Kunden (wenn Kunde angegeben) mit Datum. - Blaue Linie: Preistrend(-kurve) im Betrachtungszeitraum. 
Die Skalierung der Titel, Werte und die Beschriftungen werden dynamisch berechnet, um Überlappungen der Labels zu verhindern. 

Die Anzahl der Unterteilungen der Skala hängt von der Länge der Werte ab (inkl. Nachkommastellen). 

Die Anzeigen des Durchschnittswerts (grün), des letzten Werts (braun) und des Vorschlags (schwarz) erscheinen nur, wenn die jeweiligen Werte übergeben werden. 

Die Aktualisierung der Daten erfolgt nur durch Anforderung des Benutzers. In Angebot / Auftrag / Gutschrift kann über den Mini-Button B eine Aktualisierung der Daten zur markierten Position ausgelöst werden. 

Alternativ kann auch eine Auftragsposition oder ein anderes Datenobjekt, das mindestens eine Artikelreferenz enthält, per Drag&Drop auf den Preisspiegel gezogen werden. 

Die Darstellung erfolgt im Kundenradar . 

Siehe Kapitel Kundenradar eGate . 
2022-12-23