---
chapter_id: "1072"
topics: ["Druck-Versionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druck-Versionen

Verkauf 

# Druck-Versionen 
Druck-Versionen 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Druckbelege über den Button Druck.Vers. , falls die Beleg-Versionierung aktiviert ist. 

Die einzelnen PDF-Dokumente können hier mit einem Doppelklick oder dem Button Zeigen geöffnet werden. 

Wenn die Ablage des PDFs im Archiv erfolgte, geht hier der Dialog Archivsuche auf. Dort kann der entsprechende Beleg per Doppelklick geöffnet werden. 
#### Ablage der Belege 
Die Ablage der gedruckten Dokumente kann nach folgenden Varianten erfolgen: 

a) Die Archivierung für den Beleg ist nicht konfiguriert: Die Ablage erfolgt in der eNVenta Datenbank. 
b) Mit Archivierung ins Archiv 

Hinweis zur Ablage: Durch die Speicherung der Belege in eNVenta kann das Datenvolumen in der Datenbank ansteigen! Daher sollten Sie die Versionierung so steuern, dass nur relevante Belegänderungen versioniert werden! 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein, Registerkarte Wawi, Checkbox Beleg-Vers . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Druck-Versionen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Druckversionen angezeigt. 
Dieser Dialog öffnet sich nur, wenn die Belegversionierung aktiviert ist. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Zeigen 

Mit diesem Button können Sie einen abgelegten Beleg öffnen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Reportname 
Hier wird der Name des Reports angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Report-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

2022-12-23