---
chapter_id: "1073"
topics: ["Nachdruck der Auftragsbelege"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nachdruck der Auftragsbelege

Verkauf 

# Nachdruck der Auftragsbelege 
Druckbelege 

Den Nachdruck können Sie über den Button Belege im Auftrag aktivieren. Es erscheint eine Liste der bereits zum aufgerufenen Vorgang gedruckten Formulare. Durch Markieren einer entsprechenden Zeile und den Button ist ein nochmaliger Druck jederzeit möglich. 

Wenn Sie ein neues Original ertellen wollen, so bedienen Sie sich entweder aus dem Archivsystem oder dem Wiederholungsdruck im Massendruck. 

Siehe Kapitel Massendruck im Verkauf . 

Hinweis: Beim Nachdruck wird auch das Wasserzeichen "Nachdruck" im Report angezeigt. 

#### Versionierte Dokumentenablage 
Im Dialog Druckbelege wird der jeweils letzte Ausdruck / Eintrag der Tabelle ‚Druckbelege‘ in der Tabelle angezeigt. Die Version wird in der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Beim Nachdruck eines Belegs prüft eNVenta , ob sich ein als relevant gekennzeichneter Wert (der im Dialog Versionierung definiert ist) geändert hat. Wenn dem so ist, wird eine neue Version des Belegs erzeugt. 

Beim Nachdruck einer Auftragsbestätigung und Proformarechnung werden die aktuellen Kopfdaten (Porto und Verpackung) gezogen und dargestellt. Auf diese Weise können kurzfristig geänderte Daten aktualisiert in den Report übernommen werden und somit dem Kunden oder auch dem Zoll übermittelt werden. 

Die Werte für Porto und Verpackung werden für jede Teillieferung neu ermittelt und stehen immer für den Vorgang in den Kopfdaten des Auftrags und werden daher immer aktuell zum Zeitpunkt des Drucks bzw. Nachdrucks eingelesen. 

Da die Auftragsbestätigung und Proformarechnung nur einmalig pro Auftrag erzeugt werden, muss ggf. eine Archivierung der Reports erfolgen, um diese nachverfolgbar zu haben. 

Gibt es Versionen eines Dokumentes, so erkennen Sie dies daran, dass der Button Druck.Vers. in den Druckbelegen eingeblendet ist. Dieser wird aktiv, wenn ein Formular angeklickt wird, von welchem bereits Versionen vorliegen und führt in den Dialog Druck-Versionen , der die bisher erzeugten PDFs zu den jeweiligen Druckdaten anzeigt; unabhängig davon, wo sie abgelegt sind. Ein Doppelklick führt ebenfalls zum Dialog Druck-Versionen . 

Siehe Kapitel Druck-Versionen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Druckbelege 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können Sie den Wiederholungsdruck für Formulare starten. In der Tabelle werden alle bereits gedruckten Formulare angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button PL Löschen 

Dieser Button löscht bereits erstellte Packlisten. Dies geht aber nur, solange keine Rechnung für Positionen der Formulare erstellt wurde. 

### Button LS Löschen 

Dieser Button löscht bereits erstellte Lieferscheine. Dies geht aber nur, solange keine Rechnung für Positionen der Formulare erstellt wurde. 

### Button AB Löschen 

Dieser Button löscht eine Auftragsbestätigung, um anschließend den Auftrag neu zu generieren und erneut eine Bestätigung zu drucken. 

### Button AN Löschen 

Mit diesem Button können Sie Angebote löschen. 

### Button PR Löschen 

Dieser Button löscht eine Auftragsbestätigung, um anschließend den Auftrag neu zu generieren und erneut eine Bestätigung zu drucken. 

### Button Ref. Journal 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Ref Link Druck Journal . Hier werden alle Referenz-Druckbelege angezeigt, welche über die Auto-Druck-Funktion für Referenz-Links gedruckt wurden. 

Siehe Kapitel Automatischer Druck mit Referenz Links . 

### Button RB Löschen 

Mit diesem Button können Sie Retourenbestätigungen gelöscht werden. 

Dieser Button steht nur zur Verfügung, wenn der Dialog aus der Retoure heraus geöffnet wird. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie Retouren-Bestätigungen löschen. 

### Button AA Löschen 

Mit diesem Button wird das Abholavis gelöscht. 

Dieser Button steht nur zur Verfügung, wenn der Dialog aus der Retoure heraus geöffnet wird. 

Tooltip: 

Abholavis löschen 

### Button Druck-Vers. 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Druck-Versionen , wenn die Versionierung in den Parametern Allgemein aktiviert worden ist. 

Dieser Button wird aktiv, wenn ein Formular angeklickt wird, von welchem bereits Versionen vorliegen und führt in den Dialog Druck-Versionen , der die bisher erzeugten PDFs zu den jeweiligen Druckdaten anzeigt; unabhängig davon, wo sie abgelegt sind. Ein Doppelklick führt ebenfalls zum Dialog Druck-Versionen . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein, Registerkarte Wawi, Checkbox Beleg-Vers . 

Siehe Kapitel Druck-Versionen . 

Tooltip: 

Druck-Versionen 

### Feld Beleg 
Dieses Feld wird gefüllt mit der Nummer des aufgerufenen Vorgangs. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Dock Panel Modus 

Hier wählen Sie aus, ob der Beleg ausgedruckt, auf dem Bildschirm angezeigt oder per E-Mail veschickt werden soll. 
### Radiobutton Drucken 
Wenn Sie diesen Radibutton aktivieren, wird der Beleg gedruckt. 

### Radiobutton Zeigen 
Wenn Sie diesen Radibutton aktivieren, wird der Beleg auf dem Bildschirm angezeigt. 

### Radiobutton E-Mail 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Druckbeleg als E-Mail-Anhang versendet. 

Wenn beim E-Mail-Versand mehrere Referenz-Links angehängt werden, werden die Dateinamen automatisch durchnummeriert, z.B. „_1“, „_2“, wenn diese den gleichen Dateinamen besitzen. 

### Combobox Drucker 
Der Standarddrucker ist voreingestellt. Sie können hier auch einen anderen Drucker auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Dock Panel Format 

Hier kann das Druckformat gewählt werden. Zur Verfügung stehen: 

- PDF - Rich Text - Html 40 - Word - Excel - Crystal 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Beispielsweise wird im Kommissionieren der Lieferschein über LS-Drucken gedruckt. Deshalb gibt es hier die Checkbox Briefkopf . D.h. in Druckdialogen steht die Checkbox Briefkopf zur Verfügung. Diese wird durch den Sachbearbeiter gesteuert und durch das Client-Side Customizing vorbelegt. Möglicherweise erübrigt sich dann für Sie eine entsprechende Einstellung im Client Side Customizing. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Weitere Beispiele: Kassenbon drucken, Auftragsbestätigung, Betriebsauftrag etc. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Checkbox Retoure 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur die Retourenbelege dargestellt. 

Tooltip: 

Es werden nur die Retourenbelege dargestellt. 

### Combobox Bankverbindung 
Um die Bankverbindung im Footer 4 zu überschreiben, können Sie hier eine Bankverbindung auswählen. 

Voraussetzung: Die Checkbox Briefkopf wurde zuvor aktiviert! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben, z.B. Lieferschein, Rechnung. 

### Tabellenspalte Druckbeleg 
Hier wird der Druckbeleg aus dem Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Druckbelegs 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

2022-12-23