---
chapter_id: "1078"
topics: ["Projektauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektauswahl

Verkauf 

# Projektauswahl 
Projektauswahl 

Beim Einsatz des Moduls Projektverwaltung erscheint (nach Eingabe der Kundennummer) sofort ein Dialog mit allen, dem Kunden zugeordneten Projekten zur Auswahl. Damit kann der Auftrag einem Projekt zugeordnet werden. Dies ist wichtig für die Berücksichtigung von Projektkonditionen in der nachfolgenden Positionserfassung. 

Alle Vorgänge zu diesem Projekt bzw. Objekt werden über die Projektnummer zusammengehalten. Im Verkaufs-Modul ist die Projektnummer auch essentiell wichtig für die Preis- und Konditionsfindung. 

Die Projektanschrift wird immer automatisch als Lieferanschrift eingetragen. 

Wenn Sie einen Auftrag eingeben und diesen einem Projekt zuweisen möchten, bei dem die Projektanschrift von der Lieferanschrift abweicht, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. 

Wenn Sie aus einem Angebot einen Auftrag generieren, und der Artikel ist einem Projekt zugeordnet, wird der Preis aus dem Angebot automatisch in den Auftrag übernommen. 

Dies gilt nicht für Divers-Artikel! Bei der Auftragserfassung zu einem Projekt werden bei Divers-Artikeln die Preise immer aus dem Artikel gezogen und nicht aus dem Angebot zu einem Projekt. 

Dies funktioniert nur, wenn der Angebotsstatus weder auf verloren noch überarbeitet gesetzt ist! 

Erhaltene Angebote können in mehrere Aufträge übernommen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projektauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog öffnet sich aus einem Verkaufsvorgang, wenn zum gewählten Kunden Projekte hinterlegt sind. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts. Suchfeld. 

### Combobox Projektart 
Hier wählen Sie die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart. Suchfeld. 

### Checkbox Inklusive "Kein Vorschlag" 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch Projekte angezeigt, die das Kennzeichen "Kein Vorschlag" gesetzt haben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, so werden auch Projekte angezeigt, die das Flag "Kein Vorschlag" gesetzt haben. 

### Checkbox Abgeschlossene Projekte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden in der Tabelle zusätzlich auch abgeschlossene Projekte angezeigt. 

### Tabelle Projekte 

Die Tabelle gibt eine Übersicht über die Projekte eines Kunden. 

Diese Projekte werden im Dialog Projekte angelegt. 

Siehe Kapitel Projekte . 
### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabellenspalte Projektart 
Hier wählen Sie die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23