---
chapter_id: "1079"
topics: ["Memo"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Memo

Verkauf 

# Memo 
Memo 

Den Dialog Memo finden Sie an verschiedenen Stellen in eNVenta ERP , z.B. im Auftrag, in der Bestellung und im Buchen. 

Die Funktionalität wird am Beispiel Auftragsmemo erläutert. 

Beispiel: 

Ist dem ausgewählten Kunden im Menü Kunde ein Auftragsmemo hinterlegt, so wird dieses nach Einspielen der Kundendaten angezeigt und kann mit dem Button in den Endetext des Auftrags und auf den Beleg übernommen werden. 

Wenn im Endetext bereits Einträge vorhanden sind, wird das Auftragsmemo angehängt. 

Mit dem Button können bei der Auftragserfassung vorgenommene Änderungen im Auftragsmemo in den Kundenstamm zurückgeschrieben werden. 

Das Auftragsmemo, das Sie dem Artikel im Artikelstamm zugeordnet haben, kann bei der Erfassung eines Auftrags aus dem Dialog Auftragsmemo mit dem Button in den Dialog Position in das Feld Postext übernommen werden. Ist bereits ein Positionstext vorhanden, wird der Artikelmemo-Eintrag durch eine zusätzliche Leerzeile optisch abgehoben am Ende eingefügt. 

Über den Button wird der geänderte Text in den Artikelstamm geschrieben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Memo 
Tooltip: 

Diesen Dialog finden Sie an verschiedenen Stellen in eNVenta ERP, z.B. im Auftrag, in der Bestellung und im Buchen. Hier kann z.B. ein kurzer, interner Hinweis eingetragen werden, der Ihnen beim Öffnen eines Dialogs angezeigt wird. 
Für mehr Informationen klicken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert den Text. 

Tooltip: 

Memo im Stamm ändern und übernehmen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt den Text in den zugrunde liegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Text in Vorgang übernehmen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

2022-12-23