---
chapter_id: "1080"
topics: ["Kreditlimitprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditlimitprüfung

Verkauf 

# Kreditlimitprüfung 
Kreditlimit Überschreitung 

Die Kreditlimitprüfung findet bei der Erfassung eines Vorgangs (Auftrag) immer direkt nach der Eingabe des Kunden statt. In die Kreditlimitprüfung laufen alle offenen Posten und alle Aufträge, unabhängig ob diese vom Lager geliefert werden oder per Streckenlieferung erfolgen. 

Zusätzlich wird die Prüfung nochmals vor der Freigabe eines Belegs durchgeführt, damit in der Zwischenzeit erfolgte Sperrungen des Kunden berücksichtigt werden. 

Dabei wird die Summe der offenen Posten und der offenen Aufträge berechnet und gegen das im Menü Kunde erfasste Kreditlimit geprüft. 

Aus Geschwindigkeitsgründen werden nicht fakturierte Gutschriften und Auftragsgesamtrabatte nicht berücksichtigt. 

Beim Einfügen oder Ändern des Auftrags erscheint der Dialog Kreditlimit , in dem eine Begründung der Überschreitung hinterlegt werden kann. Diese Begründung wird auf der Datenbank gespeichert (DB-Tabelle POSPROTOKOLL), aber nicht im Dialog visualisiert. Diese speichern Sie mit dem Button . 

Solange Sie sich im gleichen Vorgang befinden, erscheint die Prüfung nur einmalig. Wird der Vorgang später nochmals aufgerufen, muss ggf. der Kommentar zur Margen- und/oder Kreditlimitprüfung nochmals angegeben werden. 

Ist in den allgemeinen Parametern ein Passwort für das Kreditlimit hinterlegt und im Dialog Kunde der Parameter Strikt gesetzt, erscheint der Dialog zur Eingabe des Passworts. 

Der Auftrag kann nur gespeichert werden, wenn in oben genanntem Dialog das Passwort eingegeben wird. 

Bei striktem Kreditlimit ist keine Auftragserfassung möglich. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditlimit Überschreitung 
Tooltip: 

Dieser Dialog wird aufgerufen, wenn das Kreditlimit eines Kunden überschritten ist. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Auftrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Ort 
Der Ort des Firmensitzes wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Kreditlimit 
Hier wird das Kreditlimit des Kunden angezeigt. 

### Feld Kreditsaldo 
Hier wird der Kreditsaldo angezeigt. 

### Feld Summe Aufträge 
Die Summe aller Aufträge wird angezeigt. 

### Feld Summe OP 
Die Summe der offenen Posten wird angezeigt. 

### Feld Passwort 
Ist im Dialog Parameter Allgemein ein Passwort für das Kreditlimit hinterlegt, geben Sie es hier ein. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Wawi . 

### Feld Buchung 
Hier wird ein Buchungstext angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Feld Begründung 
Hier kann eine Begründung für die Überschreitung des Kreditlimits eingetragen werden. 

2022-12-23