---
chapter_id: "1081"
topics: ["Auswahl der Adresse oder des Kunden", "Kundensuche über Ort, PLZ, Straße", "Suchen des Kunden mit Namen", "Suche des Kunden im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswahl der Adresse oder des Kunden

Verkauf 

# Suche des Kunden im Auftrag 
Der erste Schritt bei der Auftragserfassung ist die Suche nach dem gewünschten Datensatz. Wenn der Dialog noch Daten des letzten Bearbeitungsvorgangs enthält, leeren Sie zunächst die Datenfelder mit dem Button . 

In der Auftragserfassung haben Sie mehrere Möglichkeiten nach einem Kunden zu suchen. 

Beim Suchen eines Kunden im Auftrag werden der Liefertermin und der Lagerort automatisch und einmalig übernommen. Diese Daten können überschrieben werden. 

Das Lieferdatum wird automatisch mit dem Datum der nächsten möglichen Tour belegt, wenn in den Parametern des Verkaufs die Checkbox Dyn. Lieferdatum gesetzt ist. D.h. ist das Lieferdatum im Kopf des Dialogs z.B. auf einen Tag gesetzt, der ein Feiertag ist, wird automatisch der nächste mögliche Tag eingestellt. Diese Einstellung wird auch auf Auftragspositionsebene aktualisiert. 

Ist im Auftrag die Stammtour des Kunden automatisch vorbelegt, wird geprüft, ob der gewählte Tag auch angefahren wird, d.h. bei einer statischen Tour muss der jeweilige Wochentag aktiviert sein, bei einer dynamischen Tour muss ebenfalls der angegebene Wochentag überprüft werden. Wenn dieser Tag nicht passt, muss der nächste mögliche Tag ermittelt werden. Dabei ist es notwendig, dass Feiertage (Dialog Feiertagskalender ) definiert sind, um berücksichtigt zu werden. 

Voraussetzung für das dynamische Lieferdatum ist die Tourenplanung mit dem Tourenstamm und einer gewissenhaften Pflege der Anschriften. Hier müssen die PLZ und Ort-Kombinationen mit den Daten des Tourenstamms übereinstimmen. 

Ist im Auftrag keine Stammtour definiert, wird auf Basis von PLZ/Ort, Lagerort, Tagesdatum/Zeit und Tourzyklus die nächste mögliche Tour ermittelt und dieses Datum wird als Liefertermin vorbelegt. 

Bringt die dynamische Ermittlung kein Ergebnis, wird die Standard-Logik verwendet. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Siehe Kapitel Feiertage . 

### Suchen eines Kunden über die Kundennummer oder den Suchnamen 
Der Kunde kann durch Eingabe der Kundennummer oder durch Eingabe des Suchnamens ermittelt werden. Eine Teileingabe des Suchnamens ist ebenfalls möglich. Mit den Tasten Enter oder Tab gelangen Sie in das nächste Feld. 

Existiert zu dem angegebenen Suchnamen nur ein einziger Kundenstammsatz, wird dieser sofort in den Dialog eingespielt. Andernfalls öffnet sich ein Dialog mit der Liste aller passenden Kunden und Adressen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Suche nach Kunden und Lieferanten . 

Existiert zu der Kundennummer oder dem Suchnamen kein Eintrag im Dialog Kunde erscheint die Abfrage, ob Sie den Kunden neu erfassen möchten. 

Siehe Kapitel Kundenschnellerfassung . 

### Suche des Kunden über die PLZ, Straße oder den Ort 
Es gibt noch weitere Kriterien, um einen Kunden zu suchen: Geben Sie im Feld Suchnamen z.B. ein Leerzeichen oder ein A ein und verlassen Sie das Feld mit Enter oder Tab . Es öffnet sich der Dialog AKL-Auswahl . Dieser öffnet sich auch über die Funktionstaste F2 oder den Button . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Suche nach Kunden und Lieferanten . 

Betätigen Sie in diesem Dialog einmal den Button , um den Dialog zu leeren. Nach Eingabe der Suchkriterien werden mit dem Button die zutreffenden Datensätze ermittelt und zur Auswahl angezeigt. 

Des Weiteren können Sie aus dem leeren Dialog Auftrag über den Button den Auswahl-Dialog aufrufen. 

Dies ist allerdings nicht empfehlenswert, da eine komplette Suche über die Datensätze im Menü Kunde und im Menü Adresse durchgeführt wird, was zu einer längeren Wartezeit führen kann. 

### Auswahl der Adresse oder des Kunden 
Die Auswahl aus dem Such-Dialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Kunden/ die gewünschte Adresse oder mit dem Button . 

Haben Sie eine Adresse ausgewählt, erscheint der Dialog Adressumwandlung und Sie werden gefragt, ob die Adresse in einen Kunden umgewandelt werden soll. 

Eine Auftrags-, Angebots- oder Gutschrifterfassung ist nur für Kunden möglich! 

Ist der Kunde noch nicht im Kundenstamm enthalten, besteht die Möglichkeit, ihn direkt in der Auftragsbearbeitung zu erfassen. 

Siehe Kapitel Adressumwandlung . 
2022-12-23