---
chapter_id: "1083"
topics: ["Anbruch von Verpackungseinheiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anbruch von Verpackungseinheiten

Verkauf 

# Anbruch von Verpackungseinheiten 
Anbruch VPE 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn für den Artikel ( Artikel Registerkarte Verkauf ) Verpackungseinheiten angelegt sind und in der Combobox Anbruch ein Eintrag ausgewählt ist. Hier erhalten Sie einen entsprechenden Hinweis und die Angabe der nächst größeren und kleineren Menge. Der Benutzer hat die Möglichkeit, zwischen aufrunden, abrunden oder belassen (Button Standard ) zu wählen. Wird die Menge belassen, wirkt nachfolgend die normale Konditionierung mit dem ggf. angegebenen Anbruch-Zuschlag. 

Die Felder des Dialogs werden aus dem zugrundeliegenden Auftrag bzw. aus dem Artikelstamm voreingestellt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anbruch Verpackungseinheiten 
Tooltip: 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn für einen Artikel Verpackungseinheiten angelegt sind. Hier erhalten Sie einen entsprechenden Hinweis und die Angabe der nächst größeren und kleineren Menge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Standard 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Standardeinstellung aus dem Artikelstamm (Registerkarte Verkauf , Combobox Anbruch ) gezogen. 

Siehe Kapitel Artikel . 

### Button Auf 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie die Menge aufrunden. 

### Button Ab 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie die Menge abrunden. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Menge / HE 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Feld Einheit Verpack. 
Hier wird die Verpackungseinheit des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Verpackungseinheit 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Feld Aufgerundet 
Hier wird die aufgerundete Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Abgerundet 
Hier wird die abgerundete Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23