---
chapter_id: "1086"
topics: ["Materialteuerungszuschlag (MTZ)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Materialteuerungszuschlag (MTZ)

Verkauf 

# Materialteuerungszuschlag (MTZ) 
MTZ ändern 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn ein Materialteuerungszuschlag zu einem Artikel hinterlegt ist und die Checkbox Fragen im Dialog Teuerungszuschlag aktiviert ist. Hier können die Werte nochmals geprüft und geändert werden, bzw. der MTZ abgelehnt werden. 

Als Alternative können Sie auch im Dialog Position , Registerkarte Kalkulation Tabelle -Rabatte einen Doppelklick auf den Zuschlag machen. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Die Felder unterhalb der Tabelle werden aus dem Auftrag bzw. dem Artikelstamm vorbelegt. Lediglich die Felder Bezugsnotierung , Bezugsbasis , TZ Gewicht / pro und TZ Basis können geändert werden. 

TZ steht hier für Teuerungszuschlag. 

Weitere Details und die Formel für die Berechnung des MTZ sind im Kapitel Berechnung des Materialteuerungszuschlags beschrieben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld MTZ ändern 
Tooltip: 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn ein Materialteuerungszuschlag zu einem Artikel hinterlegt ist. Hier können die Werte nochmals geprüft und geändert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte MTZ-Nr. 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung des MTZ angegeben. Diese ist 3-stellig. 

Tooltip: 

Nummer eines Rabatts, Zuschlags oder 
Materialteuerungszuschlags 

### Tabellenspalte Text 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung des MTZ angegeben, z.B. Kupfer. Diese Beschreibung wird als Rabatt-/Zuschlagstext übernommen. 

### Tabellenspalte Ank. Notierung 
Der Ankaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials wird angegeben (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 

Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 

Standardmäßig zieht die Verkaufsnotierung. 

Tooltip: 

Ankaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte Verk. Notierung 
Hier steht der Verkaufspreis des MTZ-pflichtigen Metalls, wie er im Kundenstamm hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Verkaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte Kalk. Notierung 
Hier wird der kalkulatorische Preis des zuschlagspflichtigen Materials angegeben (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 

Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 

Standardmäßig zieht die Verkaufsnotierung. 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Preis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte MTZ Basis 
Der Wert in dieser Spalte gibt die Berechnungsgrundlage zu Beginn des MTZ-Zuschlags an, z.B. der Kupferpreis zum 01.01.15 = 500,00 €. Dieser war zum damaligen Zeitpunkt im VK-Preis inkludiert und wird daher abgezogen, da sonst ein doppelter Zuschlag vorhanden ist. 

Beispiel: 
Der Kupferanteil ist fix im Preis enthalten, aber ein Teil davon orientiert sich am Börsenpreis. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags, um den der Notierungspreis bei der Positionskalkulation reduziert wird. 
Dies ist der nicht-zuschlagsfähige Anteil, um beispielsweise Schwankungen in der Notierung auszugleichen. 

### Tabellenspalte Bezugsnotierung pro 
Hier steht die Einheit, auf die sich der MTZ bezieht. Diese orientiert sich am Börsenpreis. 

Tooltip: 

Angabe, auf wieviele Notierungsmengeneinheiten (z.B. kg, Unze, t) des Materials sich die Notierungs- und Basispreise beziehen. 
Beispiel: 
Die Kupfernotierung wird börsenseitig üblicherweise pro 100 kg angegeben. 
Wenn also 100 kg Kupfer 750,-- € kosten, so ist unter Ankauf-Notierung 750 und unter pro 100 einzutragen. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier steht das Datum der letzten Eingabe/Änderung. 

Tooltip: 

Ab diesem Datum ist der Teuerungszuschlag gültig. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird aus dem zugrundeliegenden Dialog voreingestellt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge des Auftrags bzw. des Vorgangs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld MTZ-Nr. 
Hier wird die Nummer des Rabatts, Zuschlags oder Materialteuerungszuschlags angegeben. 

Tooltip: 

Nummer eines Rabatts, Zuschlags oder 
Materialteuerungszuschlags 

### Feld TZ Gewicht 
Hier wird das TZ-Gewicht (TZ = Teuerungszuschlag) angegeben. Dieses Gewicht kann über- bzw. unterschritten werden, um die Rabatt-/Zuschlagsbedingung zu erfüllen. 

Tooltip: 

Angabe des TZ-Gewichts 

### Feld TZ Gewicht pro 
Hier geben Sie an, auf wie viele Stamm-Verkaufsmengeneinheiten (= Spalte ‚EinhVK’) sich das eingetragene TZ-Gewicht bezieht. Default-mäßig wird TZ-Gewicht/Pro mit 1 vorbelegt. 

Beispiel: 
Es existiert ein Artikel Elektrokabel XY , dessen Stamm-Verkaufsmengeneinheit m (Meter) ist. In 100 m dieses Artikels sind 5 kg Kupfer enthalten. Die in der MTZ-Verwaltung gepflegte Notierung für das Kupfer bezieht sich auf 1 kg. Dann wäre im Zuordnungsdialog für TZ-Gewicht 5 eingetragen und für TZ-GewPro 100. 

### Feld TZ Basis 
Dieser Wert ist der Anteil des Material-MTZs, welcher bereits fix im Verkaufspreis enthalten ist 

Tooltip: 

Anteil des Material-MTZs, welcher bereits fix im Verkaufspreis enthalten ist. 

### Feld Bezugsnotierung 
Hier wird die Bezugsnotierung angegeben, wie sie im Kundenstamm hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Angabe der Bezugsnotierung 

### Feld Bezugsbasis 
Hier steht der Basiswert des MTZ. Dies ist der Betrag zur Reduzierung der Notierung. 

Tooltip: 

Zuschlag auf die Anzahl der Lagereinheiten. 

### Feld Rabattbetrag 
Hier wird der Rabattbetrag angezeigt, welcher aus den angegebenen bzw. eingetragenen Werten berechnet wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

2022-12-23