---
chapter_id: "1087"
topics: ["Positionsgruppe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Positionsgruppe

Verkauf 

# Positionsgruppe 
Positionsgruppe 

Der Button Verbinden in den Dialogen Angebot , Auftrag und Gutschrift öffnet diesen Dialog. Er bietet die Möglichkeit, Positionen beim Belegdruck zusammenzuhalten, damit zusammengehörige Ware immer korrekt geliefert wird. 

Mit der Realisierung der verbundenen Positionen wurde auch die Generierung der Rückstandspositionen angepasst. Diese Positionen werden immer nach der verursachenden Position eingetragen und haben die gleiche Positionsnummer. Durch die gleiche Positionsnummer werden auch bei Nachdruck eines Belegs alle Positionen zusammengehalten und die Informationen sind schneller für Endkunden ersichtlich. 

Für logisch zusammengehörende Rückstandspositionen wird eine eigene ‚Untergruppe‘ (aber immer noch innerhalb der „äußeren“ Positionsgruppe!) generiert, damit diese eigenständig verwaltet werden kann. 

Als “logisch zusammenhängende Rückstandspositionen“ im Sinne der o.g. Untergruppierung werden solche definiert, welche bei einem speziellen auslösenden Druckvorgang (Lieferschein-Druck oder Rechnungsdruck) entstehen. Da aus bereits bestehenden Rückstandspositionen in Unterlieferung bei einem erneuten auslösenden Druckvorgang wiederum erneut eine neue 'Rückstandspositionen-Generation' entstehen kann, werden diese ebenfalls zu einer weiteren Untergruppe zusammengeschlossen (usw.) 

Wird eine Untergruppe aus der Gesamtgruppe entfernt, dann wird eine verbleibende Untergruppe neu organisiert. 

Gruppenzusammenhänge werden optisch hervorgehoben. Alle Untergruppen-Header werden innerhalb der Gesamtgruppe mit einer eigenen Farbe gekennzeichnet. Wenn Sie dann auf einen bestimmten Untergruppen-Header klicken, werden all seine 'Untergruppengeschwister' mit einer ebenfalls eigenen Farbe markiert. Bei einem erneuten Klick auf eine andere Zeile wird die gerade zuvor markierte Untergruppe sofort wieder ohne Markierung angezeigt und erscheint somit in der Standardfarbe der Gesamt-Positionsgruppe. 

Wird der Status eines Headers bzw. Untergruppen-Headers geändert, dann wird diese Statusänderung nur noch (unter-)gruppenweit übertragen und gleichgesetzt. Ändern Sie aber den Status von Nicht-Header-Items, dann wird dieser Änderungsversuch spätestens beim Speicherversuch zurückgewiesen. 

Neben dem Zusammenfassen von Positionen für den Belegdruck kann dies auch für rein informative Zwecke genutzt werden. 

Wenn Sie den Button Verbinden drücken, werden die zusammengehörenden, markierten Positionen der Tabelle miteinander verbunden. Um den Dialog zu öffnen, müssen mindestens 2 Positionen markiert sein. 

Die Zeilen mit verbundenen Positionen werden farbig hinterlegt. 

Wenn Sie die verbundenen Zeilen z.B. in den Auftrag übernehmen, werden die entsprechenden Zeilen ebenfalls farbig hinterlegt. Die verbundenen Zeilen werden in einer Gruppe zusammengefasst (siehe Spalte ‚Fixp. Grp‘) und erhalten die Fixposnummer der führenden Position. Verbundene Positionen müssen zusammenbleiben. Gibt es beim Markieren Lücken, müssen diese Positionen nach unten verschoben werden. Wenn es Gruppen innerhalb von Gruppen gibt, so wird die Spalte ‚Fix. Synchron‘ entsprechend gefüllt. 

Es können auch nachträglich Positionen in eine Gruppe aufgenommen werden, indem die neue Position und ein Mitglied der Positionsgruppe beim Öffnen des Dialogs Positionsgruppe markiert werden. 

Wenn die Verbindung von Artikelpositionen gespeichert wird, werden die Fixpos-Nummer und die Fixpos-Gruppennummer in alle markierten Positionen eingetragen. 

Dabei ist zu beachten: 

- Hat eine markierte Position bereits eine Fixpos-Gruppennummer und ist keine führende Position, erhalten Sie eine Fehlermeldung. Doppelte Zuordnungen sind nicht möglich! - Die manuelle Positionsfreigabe für Positionen mit Typ Synchron ist nicht erlaubt. - Beim Kopieren von Belegen (z.B. Angebot in Auftrag) bleiben Verbunde erhalten. - Beim Kopieren von Positionen bzw. beim Verschieben in andere Belege werden die Verbundfelder gelöscht. - Bei der Generierung einer Restposition einer verbundenen Position bleibt die Positionsnummer gleich. Damit wird die Position nicht ans Ende des Vorgangs angehängt, sondern bleibt bei der Ursprungsposition. - Das Verschieben von Positionen mit den Pfeiltasten ist nur innerhalb des Verbunds möglich. - Bei einer Positionsgruppe vom Typ Synchron Menge kann nur die Menge der „Kopfposition“ geändert werden! 
Zusatzartikel werden automatisch mit dem Hauptartikel verbunden. In alle beteiligten Positionen wird eine 1 in die Spalte ‚Fixpos. Grp‘ geschrieben. 

Splitt-Positionen werden wie Zusatzartikel gehandhabt. Wird eine Splitt-Position nochmals gesplittet, ist es notwendig für die neu entstandene Position die Fixpos-Gruppe und den Fixpos-Gruppentyp zu übernehmen. 

Ist im Gruppentitel „kein Einzelpreis“ gesetzt, wird beim Speichern automatisch der Verbund für alle nachfolgenden Positionen bis zum nächsten Gruppentitel gesetzt. Der Gruppentitel ist dabei die führende Position. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Positionsgruppe 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit, Positionen beim Belegdruck zusammenzuhalten, damit zusammengehörige Ware immer korrekt geliefert wird. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die Einstellungen in den zugrunde liegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Verbinden 

Bei Klick auf diesen Button werden dann alle Positionen der Gruppe zu einer Positionsgruppe zusammengefasst. Ab diesem Zeitpunkt werden diese Positionen auch immer unterhalb der führenden Position im Auftrag angezeigt. Auch bei einer Verschiebung der Gruppe bleibt diese Sortierung erhalten. 

Tooltip: 

Selektierte Positionen zu einer Positionsgruppe verbinden 

### Button Auflösen 

Mit diesem Button können Sie eine solche verbundene Gruppe wieder auflösen. 

Tooltip: 

Selektierte Positionen aus Positionsgruppe entfernen 

### Combobox Gruppentyp 
In dieser Combobox stehen folgende Einträge zur Auswahl zur Verfügung: 
- Info (keine Funktionalität, nur Visualisierung) - Komplett Rechnung (nur Prüfung bei Rechnungsdruck, alle Positionen der Gruppe müssen auf die gleiche Rechnung gedruckt werden) - Komplett (nur Packlistendruck bzw. Lieferscheindruck und Rechnung, wenn alle Positionen freigegeben sind) - Synchron (komplett + führende Position gibt Status für alle anderen Positionen vor) - Synchron Menge (komplett + führende Position gibt Status und Menge für alle anderen Positionen vor) 
Die Typen Synchron und Synchron Menge können nur in Positionen mit Artikeln ohne Bestandsführung eingetragen werden. 

Nach der Auswahl des Gruppentyps muss die führende Position der Gruppe markiert werden. Bei Klick auf den Button Verbinden werden dann alle Positionen der Gruppe zu einer Positionsgruppe zusammengefasst. Ab diesem Zeitpunkt werden diese Positionen auch immer unterhalb der führenden Position im Auftrag angezeigt. Auch bei einer Verschiebung der Gruppe bleibt diese Sortierung erhalten. 

Tooltip: 

1 Info: nur Visualisierung von zusammengehörigen Positionen. 

2 Komplett: nur Packlisten-, Lieferschein- und Rechnungsdruck, wenn alle Positionen entsprechend freigegeben sind. 

3 Komplett Rechnung: nur Rechnungsdruck, wenn alle Positionen fakturafreigegeben sind. 

4 Synchron: 'Komplett' plus 'führende Position gibt Positionsstatus der gesamten Gruppe vor' (die nicht führenden Gruppenmitglieder dürfen keine Lagerbestandsführung haben) 

5 Synchron Menge: 'Synchron' plus 'Mengenänderungen an der führenden Position werden auf die Unterpositionen übertragen' 

### Tabelle Verbundene Artikel 

Diese Tabelle enthält Artikel, die verbunden werden. 
### Tabellenspalte P 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte T 
Hier wird die Art der Position angegeben: 

P - Artikelposition 
T - Textposition 
G - Gruppentitel 
Z - Zwischensumme 

Tooltip: 

Art der Position: 
P - Artikelposition 
T - Textposition 
G - Gruppentitel 
Z - Zwischensumme 

### Tabellenspalte S 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine kurze Information zum Artikel angezeigt. 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Fixposnr Gruppe 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Fixposnr Gruppe 

### Tabellenspalte Fixp. Sync. Grp. 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Fixposnr Synchron Gruppe 

### Tabellenspalte Gruppentyp 
Tooltip: 

Positionsgruppentyp 

2022-12-23