---
chapter_id: "1089"
topics: ["Lagerauftrag generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerauftrag generieren

Verkauf 

# Lagerauftrag generieren 
LA - generieren 

Der Button Umlagern im Auftrag auf der Registerkarte LVS öffnet diesen Dialog. Hier können Umlagerungen generiert werden, z.B. um Plätze wieder aufzufüllen. Dieser Dialog steht für das 2-stufige LVS zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld LA - generieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Umlagerungen generiert worden, z.B. um Lagerplätze aufzufüllen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Daten suchen. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie weitere Umlagerungen vornehmen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Nach Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Auf dieses Lager wird der Artikel dann umgelagert. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Entnahmeart 
Hier wählen Sie die Art der Entnahme aus, z.B. Plätze leeren . 

### Combobox Etikettendrucker 
Hier wählen Sie den Drucker für den Etikettendruck aus. 

### Register 

Lagerauftrag generieren Registerkarte Auftragspositionen 
Lagerauftrag generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen 

Siehe auch: 

- Lagerauftrag generieren Registerkarte Auftragspositionen - Lagerauftrag generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen 

2022-12-23