---
chapter_id: "1091"
topics: ["Lagerauftrag generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerauftrag generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen

Verkauf / Lagerauftrag generieren 

# Lagerauftrag generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen 
LA - generieren Registerkarte Lagerauftragspositionen 

Auf dieser Registerkarte werden alle Lagerpositionen eines Auftrags aufgelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Auftrag 
In dieser Spalte wird die Belegnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AuftrFixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Fixposnummer des Referenztyps 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Menge Soll 
In dieser Spalte wird die Zielmenge angezeigt, die gepickt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier wird das Quelllager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziellager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Kommiss. Etikettendrucker 
In dieser Spalte werden das Druckdatum und die Uhrzeit des Kommissionierungsetikettes angezeigt. 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
Hier wird die Lagerauftragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Packliste 
Hier wird die Packlistennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

2022-12-23