---
chapter_id: "1092"
topics: ["Rohertragsprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rohertragsprüfung

Verkauf 

# Rohertragsprüfung 
Rohertrag 

Bei der Auftragserfassung ist eine automatische Prüfung des minimalen Rohertrags möglich. 

Wenn die Abschlussprüfung aktiviert ist, erscheint der Preis in der Auftragserfassung mit roter Schrift und wird zusätzlich in der Abschlussprüfung aufgelistet (evtl. als Fehler oder Warnung). 

Die Anzeige in roter Schrift erfolgt nur bei manueller Preisänderung und "schlechterer" Marge als in der Kondition. Der Verkaufsmitarbeiter kann nicht für die Pflege der Kondition verantwortlich gemacht werden. 

Gibt es auf dem Artikel KEINEN Mindest-Rohertrag, so zieht die Prüfung aus dem Sachbearbeiterstamm. 

Wenn die Position im Auftrag aus einem Rahmenauftrag stammt, erfolgt keine Rohertragsprüfung! D.h. der Dialog öffnet sich nicht. Begründung: Im Rahmenauftrag sind spezielle Konditionen festgelegt, die evtl. einer Rohertragsprüfung widersprechen. 

Siehe Kapitel Artikel Registerkarte Verkauf . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rohertrag 
Tooltip: 

Dieser Dialog informiert Sie über den Rohertrag einer Auftragsposition. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Damit speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Ist % 
Hier wird der tatsächliche / aktuelle Rohertrag in % angegeben. 

Tooltip: 

Tatsächlicher Rohertrag in % 

### Feld Minimum % 
Hier wird der Prozentwert angegeben, der mindestens erreicht werden muss. Die Vorbelegung kann in den Verkaufsparametern, dem Kundenstamm bzw. Artikelstamm erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe des Mindestrohertrags 

### Feld Maximum % 
Hier wird der Prozentwert angegeben, der maximal erreicht werden kann. Die Vorbelegung kann in den Verkaufsparametern, dem Kundenstamm bzw. Artikelstamm erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe des max. Rohertrags 

### Feld Min. RE abs. 
Hier wird der absolute Mindestrohertrag angegeben. 

Tooltip: 

Min. Rohertrag absolut 

2022-12-23