---
chapter_id: "1093"
topics: ["Positionsstatus der Auftragsposition", "Positionsstatus der Auftragsposition", "Teillieferungen und Teilfakturierungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Positionsstatus der Auftragsposition

Verkauf 

# Teillieferungen und Teilfakturierungen 

#### Positionsstatus der Auftragspositionen bei Teillieferungen und Teilfakturierungen 
:Zur Steuerung von Teillieferungen oder Teilfakturierungen eines Auftrags spielt der Positionsstatus (Spalte ‚S’) eine wichtige Rolle. Er spiegelt den Stand der einzelnen Positionen in der Bearbeitung des Auftrags wieder: 

1 
Offene Position ohne Freigabe für die Lieferung oder Fakturierung. Nur der Druck einer Auftragsbestätigung ist möglich. 

2 
Zur Lieferung freigegebene Position. Keine Fakturafreigabe. Zusätzlich können Packliste und Lieferschein gedruckt werden. Dies muss nicht zwingend im Auftrag geschehen. Sind der Versand oder die Logistik freigeschaltet, ist es auch dort möglich. 

3 
Zur Lieferung und Fakturierung freigegebene Position. Alle Formulare von Angebotsbestätigung bis Rechnung können gedruckt werden. 

Wird für eine Auftragsposition im Dialog Position das nicht chaotische Lager auf ein chaotisches Lager geändert und der Status der Position ist 3 , wird dieser bei der Lageränderung auf Status 2 gesetzt. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

4 
Bereits fakturierte Position. 

5 
Gelieferte Position ohne Fakturierung. 

6 
Stornierte Position. 

Wird ein Lieferschein oder eine Rechnung zu einem Auftrag gedruckt, können nur die dafür jeweils freigegebenen Positionen berücksichtigt werden. Mit Hilfe des Positionsstatus kann somit bestimmt werden, welche Positionen geliefert oder berechnet werden. 
2022-12-23