---
chapter_id: "1097"
topics: ["VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein

Verkauf / VK-Positionen bearbeiten 

# VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein 
Position Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie weitere Informationen und können weitere Einstellungen vornehmen. 
### Feld Kundenartikel 
Hier wird die Kunden-Artikelnummer angegeben. D.h. die Artikelnummer, wie sie beim Kunden geführt wird. 

In diesem Fall wird die Nummer automatisch aus den Kundenkonditionen übernommen, falls sie dort angegeben wurde. In jedem Fall besteht die Möglichkeit der Eingabe in das Datenfeld. Die eingegebene Nummer kann in den Auftragsformularen gedruckt werden, soweit dies im Formular vorgesehen ist. 

### Feld Einheit VK 
In diesem Feld wird die Verkaufsinheit angegeben. 

### Feld Menge bestellt 
Dieses Feld enthält die bestellte Menge mit Verkaufseinheit sowie den Umrechnungsfaktor zur Lagereinheit. Der Faktor ist dann von Bedeutung, wenn die Verkaufseinheit von der Lagereinheit abweicht und das Verhältnis von Auftrag zu Auftrag unterschiedlich ist. 

Dazu ein Beispiel: 
Ein Großhändler für Eisenwaren lagert seine Schrauben in Paketen zu je 100 Stück. Verkauft werden die Schrauben stückweise. Daraus ergibt sich folgender Faktor für die Abbuchung vom Lager: 

1 Paket = 100 Stück, x = 1 Stück. Daraus ergibt sich der Faktor 0,01. 

D.h. es werden bei 1 verkauften Stück 0,01 Pakete aus dem Lager abgebucht. 

Für die Lieferung von Teilmengen gibt es zwei Möglichkeiten: 

- Nachträgliche Reduzierung der Menge geliefert. Es wird ein Kennzeichen "R" für Rückstand gesetzt und nach der Lieferung erfolgt die Generierung der neuen Auftragsposition. - Splitt der Positionen in zwei komplett separate Positionen. 
Bei der Nutzung des LVS-Moduls und LVS-Lagers kann nur die zweite Möglichkeit vollumfänglich genutzt werden. Die Platzzuordnung bzw. die nachträgliche Platzzuordnung erfolgt immer über die Menge_bestellt, da die Menge_geliefert durch Fehlbestände im Lager und gewollte Teillieferungen nicht unterschieden werden kann. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Feld Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Feld Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Für die Lieferung von Teilmengen gibt es zwei Möglichkeiten: 

- Nachträgliche Reduzierung der Menge_geliefert. Es wird ein Kennzeichen "R" für Rückstand gesetzt und nach der Lieferung erfolgt die Generierung der neuen Auftragsposition. - Splitt der Positionen in zwei komplett separate Positionen. 
Bei der Nutzung des LVS-Moduls und LVS-Lagers kann nur die zweite Möglichkeit vollumfänglich genutzt werden. Die Platzzuordnung bzw. die nachträgliche Platzzuordnung erfolgt immer über die Menge_bestellt, da die Menge_geliefert durch Fehlbestände im Lager und gewollte Teillieferungen nicht unterschieden werden kann. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Checkbox Rest streichen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei Teillieferungen die Restmenge gestrichen. 

Diese Einstellung wirkt unter folgender Bedingung: 

(Menge geliefert - neue Menge) < (Menge geliefert / Anzahl) 

Das bedeutet: Differenz der Menge kleiner als das Gewicht des Stücks 

### Feld Naturalrabatt 
Hier können Sie einen sogenannten Naturalrabatt eintragen. Die Menge, die Sie hier eintragen, wird gratis mitgeliefert. Die Reservierung der Menge berücksichtigt den Naturalrabatt. Nur bei der Berechnung des Gesamtpreises einer Position wird der Naturalrabatt nicht berücksichtigt. 

Die Menge des Naturalrabatts wird bei Rechnungsstellung von der gelieferten Menge abgezogen. 

Beim Generieren einer Restposition (Teillieferung) wird Naturalrabatt nicht abgezogen. Der Naturalrabatt verbleibt auf der Ursprungsposition. 

Der Wert des Felds Naturalrabatt wird an die Reports übergeben; wird allerdings in Gutschrift, Rechnung und Proforma-Rechnung nicht ausgewiesen. 

Falls das Feld Naturalrabatt einen Wert enthält, wird dieser in Angebot und Auftragsbestätigung mit angezeigt, wird aber nicht in die Berechnungsmenge einbezogen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge des Naturalrabatts 

### Feld Faktor VK 
Hier wird der Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zur Verkaufseinheit aus dem Artikelstamm eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Feld Lagereinheit 
Die Lagereinheit wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

### Feld Net.gew. je ME 
Hier wird das Nettogewicht pro Mengeneinheit der Auftragsposition angezeigt; kann hier aber geändert werden. 

Tooltip: 

Das Nettogewicht je Verkaufseinheit ist ohne Verpackung und wird für die Preisfindung verwendet. 

### Feld Bruttogew. je ME 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Das Bruttogewicht je Mengeneinheit ergibt sich aus dem Nettogewicht plus Verpackung und wird im Pickpool und der Tourendisposition verwendet. 

### Feld Teillieferung 
Der Prozentsatz, den Sie hier eingeben, gibt den Erfüllungsgrad für die Liefermenge an, für den eine Teillieferung erlaubt ist. 

Wenn die Mindestmenge eines Artikels erreicht oder überschritten wird, dann wird geliefert. Die Restmenge des Artikels führt zu einer normalen Rückstandsposition. 

Das Feld kann aus dem Artikelstamm vorbelegt werden. 

### Combobox Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Checkbox Versandlager fix 
Wenn das ausgewählte Lager ein Versandlager ist und es gibt keinen Bestand auf diesem Lager, wird Ware vom Vorratslager auf das Versandlager umgelagert. 

Tooltip: 

Ist Versandlager 

### Combobox Versandlager 
Von dem hier angegebenen Lager wird die Position bei der Fakturierung abgebucht. Somit kann innerhalb eines Auftrags von verschiedenen Lagern abgebucht werden. Bei der Erfassung der Position wird das im Auftrag angegebene Lager automatisch in die Position übernommen. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Combobox Bezugslager 
Hier wählen Sie das Bezugslager aus, d.h. das Lager von welchem die Ware per Umlagerungsprozess (Umlagerungsauftrag und -bestellung) bezogen werden soll. 

Beispiel: Der Kunde möchte seine Ware an einem bestimmten Lager (Lager 1) abholen. Dazu ist es notwendig, die Ware vorher mittels Umlagerung vom Lager 2 zu beschaffen. 

Die Generierung von Umlagerungsauftrag und -bestellung erfolgt automatisch beim Auftragsabschluss und wird als Verbundobjekt unterhalb der Auftragsposition angezeigt. (Registerkarte Verbund im Auftrag auf der Registerkarte Positionen ) 

Es stehen nur die Lager zur Verfügung, die als Bezugslager definiert sind. Von diesem Bezugslager muss die Ware per Umlagerung beschafft werden. 

Falls keine Bezugslager-Zuordnung besteht, dann zieht die Einstellung alle Lager liefern im Dialog Lagerorte (d.h. alle vorhandenen Lager sind automatisch Bezugslager für dieses Lager. AUSNAHME: Sperrlager!). 

Es ist notwendig, dass eine der beiden genannten Einstellungen gesetzt ist. 

Bezugslager werden im gleichnamigen Dialog einem Versandlager zugeordnet. 

Siehe Kapitel Bezugslagerzuordnung . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Siehe Kapitel Auftrag . 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Hier stehen nur interne Lager zur Auswahl (d.h. keine IC- oder CC-Lager)! 

Tooltip: 

Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware geliefert. 
Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

### Combobox Lagernr IC/CC 
Hier wird das Lager für Intercompany bzw. Cross Company-Vorgänge angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Auch Link-Lager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Link-Läger berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Link-Lager . 

Tooltip: 

Hierüber werden verschiedene Qualitäten unterschieden. 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Dieser Steuersatz für den Artikel wird automatisch in Verbindung mit dem zugehörigen Erlöskonto in die Auftragsposition übernommen. Eine Änderung ist jederzeit möglich. 

Der Steuerschlüssel kann aus dem Artikel, der Artikelgruppe oder den Parametern vorgegeben werden. 

Ein gesperrter Steuerschlüssel kann nicht in die Auftragsposition eingetragen werden. Sie werden mit einer entsprechenden Meldung darauf aufmerksam gemacht. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Feld Erlöskonto 
Hier wird das Erlöskonto angegeben. 

In diesem Fall beinhaltet dieses Feld das zum Artikel gehörende Konto, auf welches bei der Fakturierung der Erlös gebucht werden soll. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Combobox Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

In diesem Fall wird die aus dem Auftragskopf vorgegebene Kostenstelle positionsbezogen geändert. Bei der Fakturierung erfolgt eine automatische Aufteilung auf die einzelnen Kostenstellen im Belegjournal. Ist in den Verkaufsparametern der Eintrag „Kostenstellenzwang“ aktiv, muss hier ein Eintrag erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Combobox Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

In diesem Fall wird der aus dem Auftragskopf vorgegebene Kostenträger positionsbezogen geändert. Bei der Fakturierung erfolgt eine automatische Aufteilung auf die einzelnen Kostenträger im Belegjournal. Ist in den Verkaufsparametern der Eintrag „Kostenträgerzwang“ aktiv, muss hier ein Eintrag erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Feld Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Aktion auswählen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie die Aktion. 

### Combobox WMCode 
Hier wird der Werbemittel Code (Kennzeichen) angegeben. 

Werbemittel werden in der Werbemittelverwaltung angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Combobox Verlustgrund 
Hier wird der Verlustgrund eines Vorgangs angegeben. 

Verlustgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Verlustgrunds 

### Feld Provision 1 
Hier kann für jeden auf der Registerkarte Kopfdaten hinterlegten Vertreter der Provisionsprozentsatz für die Vertreterabrechnung angegeben werden. Hinterlegte Stammdaten werden voreingestellt. 

Soll ein bestimmter Artikel gänzlich von einer Provisionierung ausgeschlossen werden, so muss der Datensatz auf –1 gesetzt werden. 

Tooltip: 

Gibt den Provisionsprozentsatz an. 

### Feld Provision 2 
Hier kann für jeden auf der Registerkarte Kopfdaten hinterlegten Vertreter der Provisionsprozentsatz für die Vertreterabrechnung angegeben werden. Hinterlegte Stammdaten werden voreingestellt. 

Soll ein bestimmter Artikel gänzlich von einer Provisionierung ausgeschlossen werden, so muss der Datensatz auf –1 gesetzt werden. 

Tooltip: 

Gibt den Provisionsprozentsatz an. 

### Feld Provision 3 
Hier kann für jeden auf der Registerkarte Kopfdaten hinterlegten Vertreter der Provisionsprozentsatz für die Vertreterabrechnung angegeben werden. Hinterlegte Stammdaten werden voreingestellt. 

Soll ein bestimmter Artikel gänzlich von einer Provisionierung ausgeschlossen werden, so muss der Datensatz auf –1 gesetzt werden. 

Tooltip: 

Gibt den Provisionsprozentsatz an. 

### Checkbox Kein Autom. Prozess 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Ausführung der Auto Prozess Logik für diese Position unterbunden. D.h. beim Löschen eines Verbundprozesses wird nicht automatisch ein neuer Verbundprozess generiert. Dies ist für den Nachweis der korrekten Übermittlung der Daten aus der EDI-Datei notwendig. 

Die Checkbox wird bei Löschen/Stornieren einer Bestellposition zum Auftrag automatisch gesetzt. 

Tooltip: 

Keine Ausführung der Auto-Prozess-Logik für diese Position. 

### Checkbox Schnittkosten berechnen 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird beim Rechnungsdruck für die Position eine Schnittkosten-Position angelegt. Dazu wird der Schnittkosten-Artikel des Artikels der Position genommen (im Artikelstamm hinterlegt). 

Die Einheit des Schnittkosten-Artikels ist die VK Einheit. Die Menge ist fix 1 und die Standard-Preisfindung wird durchlaufen. 

Die Checkbox wird vorbelegt, wenn es sich bei der Position um einen Chargenartikel handelt, der einen Schnittartikel hinterlegt hat und der Kunde die Checkbox Keine Schnittkosten in der Registerkarte Warenwirtschaft nicht gesetzt hat. 

Siehe Kapitel Kunde . 

Tooltip: 

Die Schnittkosten werden als zusätzliche Position auf der Rechnung erfasst. 

### Checkbox Keine Dynamische Verfügbarkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Position von der dynamischen Verfügbarkeit ausgeschlossen, sofern diese über die VK-Parameter konfiguriert ist. So werden andere Werte angezeigt, wie z.B. andere Liefertermine und Läger. Sie haben die freie Auswahl. 

Bei der Neuberechnung wird die WBZ hinzugerechnet. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, wird diese Position von der 'Dynamischen Verfügbarkeitsprüflogik' ausgeschlossen 
sofern diese über die VK-Parameter konfiguriert ist. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Feld Warennummer 
In diesem Feld wird per SQL-Abfrage die zum Lieferdatum gültige Warennummer für diese Auftragsposition angezeigt. Auf der Datenbank ist das Feld nicht vorhanden. Zusätzlich gibt es auf der Datenbank ein Feld abweichende Warennummer . Sobald das Feld an der Oberfläche manuell geändert wird, wird dieser Wert in das Datenbankfeld gespeichert. Bei der Generierung der Intrastat wird vor dem Auslesen der Warennummer Zuordnung das Datenbankfeld der Auftrags-/Bestellposition ausgelesen. Falls es mit einer gültigen Warennummer gefüllt ist, wird diese verwendet. Andernfalls greift die bisherige Ermittlungslogik. Das Feld ist auch bei fakturierten/gelieferten Positionen editierbar. 

Wenn im Artikel das Feld Zolltarifnr. Exp. geändert wird und der alte Wert einer Warennummernzuordnung entspricht, wird für diesen Artikel automatisch eine neue Zuordnung mit dem Tagesdatum für die neue Zolltarifnr. Exp. als Warennummer erstellt. Wenn es keine Warennummer gibt, die der neuen Zolltarifnr. Exp. entspricht, wird automatisch eine angelegt. In diesem Fall bekommt der Sachbearbeiter eine Meldung mit dem Hinweis, dass er besondere Maßeinheiten, Gültigkeiten, Bezeichnung kontrollieren und ggf. pflegen soll. 

Wenn die Zolltarifnummer für den Export geändert wird und es existiert zur neuen Zolltarifnummer eine Warennummer, dann wird der Artikel mit dem Datum der Änderung der neuen Warennummer zugeordnet. 

Tooltip: 

Hier wird die zum Monat und Jahr des Lieferdatums gültige jüngste Warennummer angezeigt. 
Es kann eine abweichende gültige Warennummer angegeben werden. 

### Feld Postext 
Zu einer Position kann ein bis zu 2000 Zeichen langer Zusatztext eingegeben und in den Formularen gedruckt werden. 

Bitte achten Sie darauf, einen doppelten Druck des Textes in den Formularen zu verhindern, indem Sie nicht den Artikeltext, sondern nur den Positionstext drucken. 

Beachten Sie außerdem, dass alle Änderungen im Dialog Position auch im zugrundeliegenden Vorgang mit dem Button gespeichert werden müssen. 

Tooltip: 

Zusätzlicher Text zur Position 

### Button Html-Editor 

Über diesen Button können Sie Html-Text bearbeiten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Button T 

Über diesen Button können Sie Textbausteine auswählen. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

Tooltip: 

Auswahl Textbausteine 

### Button B 

Mit diesem Button wird die Artikelbeschreibung in den Positionstext kopiert. 

Tooltip: 

Kopiert die Artikelbeschreibung in den Positionstext. 

2022-12-23