---
chapter_id: "110"
topics: ["Belegfolge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belegfolge

eNVenta ERP 

# Belegfolge 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie rechts vom Haupt-Dialog auf der Registerkarte Belegfolge den Button drücken (siehe nachfolgende Abbildung). Es öffnet sich eine graphische Darstellung der Belegfolge in einem Zeitstrahl. 

Registerkarte Belegfolge 

Sollte ein Benutzer keine Rechte zum Öffnen des Vorgangs haben, so wird der entsprechende Eintrag in der Belegfolge zwar angezeigt, beim Klick auf den Vorgang wird aber nicht der zugehörige HTML-Report geöffnet. 

Existieren zum Suchbegriff Belege, werden diese zum einen auf der Registerkarte Bel. Folge angezeigt und zum anderen hier auf einem Zeitstrahl. 

Siehe Kapitel Registerkarte Belegfolge . 

Durch die Anzeige im Zeitstrahl (alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege) werden auch die Abhängigkeiten voneinander angezeigt und es ist ersichtlich, wenn ein Vorgang längere Zeit benötigt hat. 

Es gibt eine mehrzeilige Anzeige je Element: Referenztext, Datum Sachbearbeiter und Status. 
### Mögliche Vorgänge/Dokumente sind: 

#### Verkauf 
Angebot, Auftrag, Gutschrift, Retoure, Tour 
Druck von Angebot, Auftragsbestätigung, Packlisten, Lieferscheinen und Rechnungen 
#### Einkauf 
Anfrage, Bestellung, Belastung, Wareneingang und Rechnungsprüfung 
#### Rechnungswesen 
Mahnung Kunde und Zahlung Kunde 
#### Sonstiges 
Serviceeinsatz, Vermietung und Produktionsauftrag 

Im Unterschied zur Belegumwandlung sehen Sie hier in der Belegkette immer nur einen Vorgang und seine Details. 

Aufgrund der vorgegebenen Bildgröße werden die graphische Darstellung des Baumes und der Zeitachse dynamisch optimiert. Beispielsweise wird je nach verfügbarem Platz der Beleg mit einer oder mit zwei Textzeilen dargestellt. 

Mit Doppelklick auf einen Beleg gelangen Sie in den entsprechenden Vorgang. Bei einem Druckbeleg wird dieser als HTML-Report angezeigt. 

Auf diesem Dialog kann auch per Drag&Drop gearbeitet werden. Wird ein Beleg eingefügt oder verschoben, wird die Belegfolge neu ermittelt. 

Dazu nachfolgend 2 Beispiele: 

Beispiel 1: 
Angebot 10071306 wurde zu Angebot 10071906 kopiert. 
==> Aus dem Angebot 10071906 wurde dann der Auftrag 20150220719 generiert. 
==> Aus diesem Auftrag wurde dann der Auftrag 20150220722 generiert. 
==> Der Auftrag 20150220722 kommt also direkt aus dem Auftrag 20150220719 und nicht direkt aus dem Angebot 10071906. 
==> Der Auftrag 20150220719 wurde dann aber wieder gelöscht. 
==> In der Belegfolge des Auftrags 20150220719 können Sie den Auftrag 20150220722 sehen, aber eben in der Folge des Angebots nicht, da dieser Auftrag nicht direkt aus diesem Angebot generiert wurde. 

Beispiel 2: 
Angebot A wird zu Auftrag B kopiert. 
==> Belegfolge zu Angebot A zeigt den Auftrag B an => OK. 
==> Aus dem Auftrag B wird nun der Auftrag C erstellt. 
==> Belegfolge zu Angebot A zeigt diesen Auftrag C nun aber nicht mit an. 
==> Der Auftrag C ist nun in der Belegfolge des Auftrags B zu sehen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Belegfolge 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle Vorgänge einer Belegkette inkl. der Druckbelege auf einem Zeitstrahl angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Aktualisieren 

Mit diesem Button wird die Anzeige der Belege aktualisiert. 

Tooltip: 

Die Belegfolge wird aktualisiert. 

2022-12-23