---
chapter_id: "1100"
topics: ["VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Bestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Bestellung

Verkauf / VK-Positionen bearbeiten 

# VK-Positionen bearbeiten Registerkarte Bestellung 
Position Registerkarte Bestellung 

Diese Registerkarte beinhaltet die bereits bekannten Funktionalitäten zum Einkaufspreis und Bestelltext. 

Wird für diese Auftragsposition eine Disposition oder Bestellposition generiert, so werden die Felder EK bzw. Bestelltext übernommen, wenn angegeben. 

Ist der EK angegeben, so findet keine Konditionierung mehr statt, es gelten nur der EK und mögliche Materialteuerungszuschläge. 
### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Checkbox Nur mit Konditionen 
In der Auftragsposition kann der Lieferantenvorschlag in der Disposition zusätzlich zur bereits bestehenden Lieferantenauswahl geöffnet werden. Dazu steht diese Checkbox zur Verfügung. Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, öffnet der Button - wie bisher – die Lieferantenauswahl . Wenn die Checkbox gesetzt ist, öffnet sich der Lieferantenvorschlag . 

Diese Checkbox kann per CSC vorbelegt werden. 

Wird ein Lieferant ausgewählt, so wird dieser in die Auftragsposition als Bestelllieferant übertragen und beim Bestellen aus dem Auftrag als Lieferant übernommen. 

Der EK wird neu berechnet und bildet die Kalkulationsbasis. Anschließend wird mit diesem EK bestellt. 

Wenn ein Einkaufspreis in das Feld EK eingegeben wird, überschreibt dieser alle gepflegten Konditionen bei einer Bestellung. 

Tooltip: 

Ist die Checkbox gesetzt, werden beim Klick auf die Suchlupe nur Lieferanten mit gepflegten Konditionen angezeigt. 

### Feld Lieferschein ST 
Hier wird die Lieferscheinnummer des Lieferanten im Fall eines Streckengeschäfts angegeben. Die Angabe der Lieferscheinnummer des Lieferanten wird auch beim Druck der Rechnung an den Kunden verwendet, damit der Kunde einen entsprechenden Bezug herstellen kann. 

Dieses Feld steht in Zusammenhang mit der Periodengerechte Zuordnung von Aus- und Eingangsrechnungen bei Strecke . 

Tooltip: 

Lieferscheinnr des Lieferanten im Streckenfall 

### Feld EK 
Hier wird der Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

EK Preis für die Bestellung. Achtung der Wert aus diesem Feld überschreibt alle gepflegten Konditionen bei einer Bestellung. 

### Feld Währung 
Die Währung des Einkaufspreises wird angezeigt. 

### Feld Pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld Handlingskosten % 
Hier können Sie einen %-satz für die Handlingkosten eingeben. Dieser Prozentsatz wird dann auf den Verkaufswert der Ware veranschlagt. 

In diesem Fall werden die Handlingskosten für die Berechnung des erweiterten Kreditlimits genutzt. Der Wert wird aus dem System, dem Lieferanten- bzw. Kundenstamm vorbelegt und kann entsprechend angepasst werden. 

Tooltip: 

Hier wird der Prozentsatz angegeben, der bei der Berechnung der Handlingskosten verwendet werden soll. 

D.h. falls die Handlingkosten der Position kreditlimitrelevant sind 
(bei erweitertem KL und Beschaffungsartikeln oder Bestellbezug) 
werden diese mit diesem Prozentsatz multipliziert. 

### Feld PosBetrag KL 
Hier geben Sie an, mit welchem Betrag die Position im Kreditlimit einberechnet wird. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Währung 
Hier wird die Währung angezeigt. 

Die Währung des Kreditlimitbetrags ist immer die System-Währung! 

### Feld Bestelltext 
Hier geben Sie einen Text zur Bestellung ein, dieser wird an den Einkauf übergeben. 

### Feld Bestelltext int. 
Dieses Feld wird wie der Bestelltext an den Einkauf übergeben. Es dient der Übergabe interner Informationen an den Einkäufer, wenn für die entsprechende Auftragsposition eine Bestellposition generiert wird. 

Achtung: Dieses Feld steht auf der Datenbank zur Verfügung; wird im Standard aber nicht visualisiert, da hier jedes Unternehmen anders mit dieser Information umgeht. 

Die Übergabe des Positionstextes Auftrag, Bestelltext und Bestelltext intern - von der Auftragsposition an die Bestellposition - folgt den Regeln für die Übergabe im ganzen System, unabhängig ob manuell bestellt, über den Dispo-Pool oder den Bestellautomaten: 

- Positionstext wird immer übergeben und als Bestelltext in der Bestellposition eingetragen. - Der Bestelltext wird immer übergeben und an den Positionstext angeheftet. - Der Bestelltext intern wird an den Bestelltext intern der Bestellposition übergeben. 

2022-12-23