---
chapter_id: "1107"
topics: ["Tourenauswahl auf Positionsebene"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tourenauswahl auf Positionsebene

Verkauf 

# Tourenauswahl auf Positionsebene 
Tourenauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Position über den Button Tourenauswahl . Hier kann eine Tour auf Positionsebene zugewiesen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Automatisch 

Mit diesem Button wird die Tourenplanungsautomatik für die Tour aktiviert. Wird manuell ein Datensatz ausgewählt, wird das Kennzeichen MT gesetzt. 

Tooltip: 

Aktiviert Tourenplanungsautomatik für die Tour 

### Combobox Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Feld Datum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Tabellenspalte Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Tourenlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Startzeit 
Hier wird die Startzeit angegeben in hh:mm. 

Tooltip: 

Startzeit in hh:mm 

2022-12-23