---
chapter_id: "1108"
topics: ["Hinweis", "Preisauskunft"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Hinweis

Verkauf 

# Preisauskunft 
VK Konditionen 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Preise im Auftrag auf der Registerkarte Positionen . 

Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. Dieser Dialog dient nur der Information. 

Bei einer aktiven Bestpreisfindung kann die Anzeige im Dialog abweichend zur tatsächlich gezogenen Kondition sein. Bei der Bestpreisfindung wird mehrfach gesucht, um den günstigsten Preis zu finden. In diesem Dialog erfolgt die Suche nach der gültigsten Kondition ohne Berücksichtigung der Bestpreisfindung. 

Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird zusätzlich zur bestehenden Preisfindung eine weitere Preisfindung ohne Angabe des Kunden, d.h. nur unter Angabe des Artikels/ der Artikelgruppe ausgeführt. Beide Ergebnisse werden verglichen und der niedrigere Preis (unter Berücksichtigung der Rabatte) ausgewählt. Ansonsten gilt die gewohnte Prioritätenreihenfolge. 

Laufzeiteinbußen sind möglich. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Mehr zur Bestpreisfindung erfahren Sie im Kapitel Preisermittlung im Verkauf und Prioritätenreihenfolge in der Rabattverwaltung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld VK Konditionen 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die zugrundeliegende Artikelnummer voreingestellt und kann hier überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Kunde 
Die Kundennummer wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt und kann bei Bedarf überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Projekt 
Hier wird die zugrundeliegende Projektnummer voreingestellt (falls vorhanden); sie kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Artikel 
Hier wird nochmals die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Wenn in der Rabattverwaltung ein Bis-Artikel eingetragen ist, wird dieser hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikelgruppe 
Ist in der Rabattverwaltung des Verkaufs eine Artikelgruppe ausgewählt, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Artikel- oder Rabattgruppe 

### Feld Kunde 
Ist ein Kunde in der Rabattverwaltung hinterlegt, wird diese Nummer hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Die Firmenadresse wird automatisch zur Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe ausgewählt. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Projekt 
Ist in der Rabattverwaltung Verkauf ein Projekt zugeordnet, wird dessen Nummer hier angezeigt. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name des Projekts angezeigt. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Rabatt 
Die hinterlegte Rabattnummer wird angezeigt. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog Rabatt Verkauf . 

Siehe Kapitel Rabatt Verkauf . 

Tooltip: 

VK-Konditionsverwaltung öffnen 

### Checkbox Kein Rabatt 
Diese Checkbox ist im zugrundeliegenden Vorgang vorbelegt. Wenn diese aktiviert ist, kann kein Rabatt vergeben werden. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so werden keine Rabatte oder Zuschläge aus den Konditionen gezogen. 

### Feld Grundrab. Text 1 
Wenn Sie in der Rabattverwaltung einen Grundrabatt-Text 1 angegeben haben, wird dieser hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 1 
Ist in der Rabattveraltung Verkauf ein Grundrabatt 1 definiert, wird dieser Wert hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Grundrab. Text 2 
Wenn Sie in der Rabattverwaltung einen Grundrabatt-Text 2 angegeben haben, wird dieser hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 2 
Ist in der Rabattveraltung Verkauf ein Grundrabatt 2 definiert, wird dieser Wert hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Basispreis 
Ist in der Rabattverwaltung Verkauf ein Basispreis angegeben, wird dieser hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Combobox Währung 
Hier wird die Währung angezeigt, die im Dialog Rabatt Verkauf dem Artikel zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Info 
Ist dem Rabatt eine Information zugeordnet, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Feld Preisgruppe 
Ist in der Rabattverwaltung Verkauf eine Preisgruppe hinterlegt, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Checkbox Staffel zuerst 
Diese Checkbox zeigt die Einstellung aus dem Verkaufsrabatt an. Wenn Sie gesetzt ist, wird der Rabatt aus der Staffel vor den Grundrabatten in die Position zu übernehmen. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden erst die Staffel- und dann die Grundrabatt(e) gezogen. 

### Feld WVP 
Ist der Kondition im Rabatt Verkauf ein Wiederverkaufspreis zugeordnet, wird dieser hier angezeigt. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Checkbox Assortierung 
Diese Checkbox ist aus der Rabattverwaltung Verkauf voreingestellt. Wenn Sie aktiviert ist, wird diese Kondition zur Assortierung zugelassen. 

Siehe Kapitel Assortierung im Rabatt Verkauf . 

### Checkbox Nettorundung 
Diese Checkbox ist aus der Rabattverwaltung Verkauf voreingestellt. Ist diese Checkbox gesetzt, werden zuerst die Rabatte abgezogen, bevor der Bruttopreis (inkl. MwSt.) errechnet wird. 

### Checkbox Ausweisen 
Diese Checkbox ist aus der Rabattverwaltung Verkauf vorbelegt. Wenn sie gesetzt ist, sieht der Kunde nicht, wie sein Preis ermittelt wurde. 

### Tabelle Konditionen 

Diese Tabelle bietet eine Übersicht mit Detailinformationen zum Artikel. 
### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Schwellwert der Position (Positionsmenge, Positionswert oder Positionsgewicht), ab dem diese Staffelposition gezogen wird. 
Falls die jeweilige Positionseinheit von der der Staffel abweicht, findet zuvor eine entsprechende Umrechnung statt. 
(Die Staffel bezieht ihre Einheiten direkt aus dem Artikelstamm (EinheitVk). Für Beträge gilt Systemwährung.) 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag 
Hier wird ein absoluter Abschlag pro Mengeneinheit angegeben. Wird das Feld ohne Angabe von pro Menge verwendet, handelt es sich um einen absoluten Zu- oder Abschlag, der sich nicht auf die Menge bezieht. Ein positiver Wert bedeutet einen Abschlag, ein negativer Wert einen Zuschlag. So kann beispielsweise ein Zuschlag von 5,-- Euro pro 100 kg des Artikels berechnet werden. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschlag pro 
Hier wird eine Mengeneinheit für den absoluten Zu- oder Abschlag angegeben. 

Wenn für ‚Abschlag Pro‘ ein Wert hinterlegt ist, orientiert sich der kalkulierte Positions-Abschlagsbetrag an der Positionsmenge der betroffenen Verkaufsposition. Hierfür wird die Positionsmenge durch den ‚Abschlag Pro‘ dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entsprechend umgerechnet. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der Einheit VK aus dem Artikelstamm). 

Wenn kein ‚Abschlag Pro‘ hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Verkaufsposition übertragen. 

Beispiel: 

| Auftrag | 1000 kg |
| --- | --- |
| Zuschlag | 5,-- Euro pro 100 kg |
| Summe Zuschlag | = 50,-- Euro |

Tooltip: 

Wenn für 'Abschlag Pro' ein Wert hinterlegt ist, so bezieht sich der Abschlag auf diese Menge in "Einheit Abschl. pro". 
Wenn die Einheit fehlt, so bezieht sich der Pro auf die Verkaufsstammeinheit des Positionsartikels im Verkauf 
bzw. auf die Positionsmengeneinheit im Einkauf. 
D.h. für die Berechnung des Rabattbetrags wird der Abschlagsbetrag auf die Positionsmenge umgerechnet. 
Hierfür wird die Positionsmenge durch den 'Abschlag Pro' dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. 
Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entspr. umgerechnet. 

Wenn kein 'Abschlag Pro' hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Position übertragen. 

### Tabellenspalte Sonder VK 
Dieses Feld ermöglicht die Festlegung eines Sonderpreises für einen bestimmten Gültigkeitszeitraum. Der Sonderpreis gilt generell für alle Kunden und wird immer in der Auftragsverarbeitung verwendet, sobald er gepflegt ist. Sonderpreise können auch kundengruppenbezogen festgelegt werden. 

Hinweis: es gibt die Funktionen Sonder VK und Sonderpreis . Dies sind zwei verschiedene Lösungsansätze für den selben Zweck. 

Sonderpreis und Sonder-VK schließen weitere Rabatte aus. 

Der Sonder VK wird meistens genutzt für eine zeitliche, der Sonderpreis für eine mengenmäßige Begrenzung. 

Sie sind grundsätzlich nicht darauf ausgelegt, gemeinsam verwendet zu werden - falls doch, so gewinnt prinzipiell immer der Sonderpreis. 

Einzige Ausnahme hiervon ist die Bestpreisfindung: Wenn ein Sonder VK einen günstigeren Preis hat, wird dieser dann trotzdem gewählt. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Davon abgesehen ist der Sonder VK nicht immer spezifischer als der Sonderpreis - tatsächlich bietet letzterer die Option, durch Angabe einer Kundengruppe spezifischer zu sein. 

Dies gilt nur für den VK 1. 

Sonderpreise werden im gleichnamigen Kapitel angelegt. Siehe Kapitel Sonderpreise . 

Tooltip: 

Angabe eines Sonderpreis 

### Tabellenspalte SP gültig von 
Hier wird ein Datum eingegeben, mit dem der Gültigkeitszeitraum für den Sonderpreis startet. 

Tooltip: 

SP gültig von 

### Tabellenspalte SP gültig bis 
Hier wird ein Datum eingegeben, mit dem der Gültigkeitszeitraum für den Sonderpreis endet. 

Tooltip: 

SP gültig bis 

2022-12-23