---
chapter_id: "1109"
topics: ["Konfiguration des Logistik-Prozesses", "Logistik-Prozess konfigurieren", "Verfügbarkeit Steuerung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration des Logistik-Prozesses

Verkauf 

# Verfügbarkeit Steuerung 
Verfügbarkeit 

Wenn Sie in der Auftragsposition oder im Dialog Position eine Menge eingeben, führt eNVenta ERP eine automatische Verfügbarkeitsprüfung durch. Dies erfolgt bei einer Auftragsart mit aktiver Reservierungs- und Lagerbuchung. Ist die gewünschte Menge zu dem angegebenen Termin nicht verfügbar, öffnet sich dieser Dialog mit der Warnung und Anzeige der aktuellen Daten. 

Mit diesem Dialog wird der Sachbearbeiter intuitiv gesteuert und es werden nur sinnvolle Kombinationen zur Konfiguration des Logistik-Prozesses unterstützt. 

Folgendes ist mit "Konfiguration des Logistik-Prozesses" gemeint: 

- Von welchem Lager wird geliefert (Versandlager)? - Muss zuvor umgelagert werden (Bezugslager)? - Wie kommt die Ware vom Versandlager zum Kunden (Versandweg)? - Welchen Status hat die Auftragsposition? - Wann kann die Ware geliefert werden? 
Diese Konfiguration muss in sich ein stimmiges Bild geben, d.h. die einzelnen Einstellungen müssen zueinander passen, sodass der Prozess das gewünschte Ergebnis liefert. 

Hat bei der Auftragserfassung ein Artikel keinen ausreichenden Bestand, um den Bedarf zu decken, so erscheint automatisch der Dialog Verfügbarkeit und der Anwender entscheidet nun, wie mit der Situation umgegangen wird. Dabei hat er folgende Möglichkeiten: 

- Position bekommt keine Lieferfreigabe - Liefertermin wird verschoben - Lieferfreigabe wird dennoch erteilt - Wechsel auf ein anderes Versandlager mit ausreichend Bestand - Bezug der Ware von einem anderen Lager (Umlagerung) - Bezug der Ware von einem anderen Mandanten (Intercompany) - Bezug der Ware von einem anderen Unternehmen (Cross Company) - Wechsel auf Streckenlieferung (Lieferant liefert direkt) 
Zudem können die Optionen auch kombiniert werden. 

Beispiele: 

- Umlagerung + Lieferterminänderung - Umlagerung + Versandwegwechsel (Abholung statt Zufuhr) - usw. 
Der Sachbearbeiter kann sich somit voll auf den Prozess und die Kundenwünsche konzentrieren. Eine Zusammenstellung der gewünschten Konfiguration wird ersetzt durch eine Auswahl vorgefertigter Konfigurationen (ggf. auch über das Client Side Customizing noch ergänzende Logik). Hierdurch wird sichergestellt, dass keine Fehlbedienung stattfindet und es zu keinen logischen Konflikten kommt. 

Durch die Vorauswahl können Sie den Dialog komplett mit den Pfeiltasten der Tatstatur steuern und anschließend speichern. Wenn sich der Dialog öffnet, kann z.B. mittels <Strg+S> (oder F3 aus Kompatilibitätsgründen) die Vorauswahl sofort übernommen werden und die Position wird weiterhin vom Versandlager beliefert. Allerdings erfolgt dies zuerst mit einer Teillieferung oder gar keiner Lieferfreigabe – die Vorbelegung erfolgt automatisch anhand der Bestandssituation. Mittels der Pfeiltasten kann eine andere sinnvolle Kombination, z.B. Strecke, ausgewählt werden und diese kann mittels <Strg+S> dann wieder in die Auftragsposition übernommen werden. 

### Aufbau des Dialogs 
Der Dialog Verfügbarkeit besteht aus mehreren Bereichen, die nachfolgend beschrieben werden: 

- Oben links – Anzeige der Positionsdaten und der Lagersituation des Versandlagers. - Oben rechts – Vorgabe der Selektionsmöglichkeiten. - Tabelle – Anzeige der möglichen Kombinationen, welche nach Auswahl der Vorgaben möglich sind. - Unten rechts – Angabe der Optionen, basierend auf der gewählten Kombination der Tabelle. 

#### Oben rechts 
Selektion der gewünschten Konfiguration bei nicht genügend Ware am Lager. 

Zuerst wählen Sie aus, welcher Versandweg unterstützt werden soll (Zufuhr, Abholung oder Strecke). Hier macht es Sinn dies per CSC vorzubelegen, wenn z.B. kein Abholmarkt existiert. Die Checkbox Zufuhr oder Abholung wird anhand der Voreinstellung des Auftrags übernommen. Die Checkbox Strecke ist immer gesetzt. 

Verfügbarkeit mit gewähltem Versandweg 

Über die Optionen Umlagerung oder Lagerwechsel kann entschieden werden, ob der Kunde direkt von einem anderen Lager beliefert wird oder zuerst vom Bezugslager auf das Versandlager umgelagert wird, und dann der Kunde vom Versandlager aus beliefert wird. 

Verfügbarkeit mit Optionen bei nicht genügend Ware am Lager 

Hinweis: Die Checkbox Uml. Bezugslager (uB) kann nicht zusammen mit der Checkbox Lagerwechsel gesetzt werden! (Die Umlagerung wird in diesem Falle durch den Einkauf in Bestellvorschlag bzw. Bestellautomat ggf. automatisch organisiert.) 

Die Optionen Intercompany bzw. Cross Company ermöglichen eine Umlagerung von Lagerorten einer anderen Unternehmung oder eine Streckenlieferung vom anderen Unternehmen aus. Hierbei sind der IC-Adapter und die Lagerort-Einstellung entsprechend zu konfigurieren. Wenn eine der beiden Optionen aktiv ist, wird die Spalte ‚IC/CC‘ eingeblendet. Der Streckenprozess geht zu Beginn immer davon aus, dass Bestand vollumfänglich vorhanden ist. Im CC-Prozess wird der echte Bestand erst nach einem Refresh (Button ) angezeigt - sonst wird bei Umlagerungsprozessen von der Menge "0" in der Spalte 'Zuteilbar' ausgegangen. (Bei Intercompany-Lagern wird der Bestand automatisch eingelesen.) 

Des Weiteren schlägt der Dialog Verfügbarkeit keine IC/CC-Prozesse vor, wenn der Artikel nicht für IC zugelassen ist (d.h. die Checkbox Nicht IC-fähig im Artikel auf der Registerkarte Logistik ist gesetzt). Die Spalte ‚IC/CC‘ ist dann ausgegraut. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Verfügbarkeit mit Option Intercompany / Cross Company 

#### Bereich der Tabelle: 
Oberhalb der Tabelle steht die ursprüngliche Konfiguration der Position, auf welche Sie mittels des -Buttons oder F5 auch im Falle einer Änderung zurückkehren können. 

Die oberste Zeile der Tabelle zeigt immer die aktuelle Situation der Auftragsposition an, damit diese unverändert übernommen werden kann. 

Nach der obersten Zeile erscheinen die weiteren verfügbaren Lager und die möglichen Versandwege. Es erscheinen nur Lager, welche als Bezugslager zugeordnet wurden, wenn umgelagert werden soll. Alternativ kann mittels der Checkbox Alle Lager liefern im Dialog Lagerorte von allen Lagern umgelagert werden. Weitere Informationen zum Bezugslager siehe Dialog Lagerorte , Registerkarte Automatisierung . 

Wenn Sie eine Zeile der Tabelle markieren, werden nun auch umgehend die Einstellungen dazu in den entsprechenden Feldern umgestellt. Dies kann auch mit der Tastatur vorgenommen werden (Pfeiltasten). 

Es wird immer ein Streckenlager für den Streckenprozess angeboten. Es wird hier das virtuelle Streckenlager zum Positionslager angezeigt oder wenn nicht konfiguriert, das globale Streckenlager. 

Die Sortierung der verfügbaren Lager erfolgt entweder nach der Lagernummer oder absteigend nach dem umlagerungsfähigen Bestand. Diese Einstellung wird auf dem Positionslager im Dialog Lagerorte , Registerkarte Automatisierung über die Checkbox Sortieren nach Bestand eingestellt. 

Bei beiden Optionen erfolgt die Sortierung nach Versandlager und anschließend nach dem Bezugslager. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Die initial angezeigten Konfigurationen der verfügbaren Lager werden mindestens auf Teillieferung eingeschränkt, um vorerst nur die am häufigsten benötigten Vorgehensweisen anzubieten. Wenn keine Ware auf einem der anderen Lager verfügbar ist, versursacht es evtl. nur unnötige Prozesskosten, wenn die Ware vom anderen Lager bezogen werden soll und damit dort auch erst noch eingekauft werden muss. Bei Bedarf kann jedoch jederzeit auf andere, selten benutzte Lagerorte, auch ohne zuteilbare Menge, umgeschaltet werden. Hierfür wird die Combobox Mengen-Filter genutzt. 

Es erfolgt eine möglichst sinnvolle Vorbelegung der Option. Sollte es sich um eine Teillieferung handeln, so wird dies auch so in die Position übernommen. Erfolgt zuerst eine Umlagerung oder Strecken-Beschaffung, so ist die Option Keine Freigabe vorbelegt, da spätestens mit der Erstellung der Bestellung der Positionsstatus auf 1 zurückgesetzt wird. 

Des Weiteren stehen Ihnen in der Tabelle die Spalten ‚Typ‘ und ‚Herkunft‘ zur Verfügung. So erkennen Sie zum einen den Typ (z.B. Abholung oder Lagerwechsel) und die Herkunft der Konfiguration (P – Position: Die aktuelle Konfiguration der Position oder V - Vorschlag: Alternative Konfiguration). Die Spalte ‚Typ‘ entspricht den Selektionsmöglichkeiten oben rechts. 

In der Spalte ‚Datum‘ wird das voraussichtliche Datum angegeben, ab dem die Ware am Versandlager zur Auslieferung bereitsteht. Bei einer Umlagerung erfolgt die Ermittlung des Datums anhand der Tourenplanung, wenn diese genutzt wird. Wird die Tourenplanung nicht genutzt, so erfolgt die Ermittlung des Datums anhand der WBZ des Umlagerungs-Lieferanten. Bei einer Strecke ist das Datum immer das aktuelle Datum, da es nicht näher spezifiziert werden kann. 

#### Bereich über der Tabelle links: 
Der gesamte obere Teil des Dialogs besteht aus reinen Informationsfeldern über den Zustand der Position, sowie Filterkriterien zur besseren Selektion und Einschränkung der gewünschten Vorschläge. 

Bereich rechts unten: 
Rechts neben der Tabelle sehen Sie Informationen über die aktuell ausgewählte Konfiguration und Sie können hier auch gegebenenfalls die Freigabeeinstellung nachträglich anpassen. Siehe nachfolgende Abbildung. 

Verfügbarkeit mit Informationen zur ausgewählten Konfiguration 

### Beispiel für eine Verfügbarkeitsprüfung 
Voreingestellte Parameter zur Verfügbarkeitsprüfung: 

Lagerort , Registerkarte Automatisierung mit Definition der Bezugslager 2 und 5. 
Bestand Versandlager --> 5,000 Stück 
Bestand Bezugslager 2 --> 20,000 Stück 
Bestand Bezugslager 5 --> 50,000 Stück 

Versandweg Zufuhr soll beibehalten werden. 

Bei der Erfassung der Auftragsposition über die Menge von 10,000 Stück erscheint automatisch die Verfügbarkeitsprüfung. 

Verfügbarkeit mit Beispiel 

Hier ist jetzt erkennbar, welche Möglichkeiten sich dem Sachbearbeiter ergeben: 

- Zeile 1: Versandlager beibehalten und Teil-Lieferung auslösen. - Zeile 2: Lagerwechsel mit direkter Lieferfreigabe vom Lager 2. - Zeile 3: Umlagerung vom Bezugslager auf das Versandlager und dann die entsprechende Auslieferung. Die Position hat erst einmal keine Lieferfreigabe, diese wird bei Wareneingang der Position automatisch gesetzt. - Zeile 4: Lagerwechsel mit direkter Lieferfreigabe vom Lager 5. - Zeile 5: Analog der Zeile 3, aber das Lieferdatum liegt weiter in der Zukunft, da die Umlagerung länger dauert. - Zeile 6: Auslösung einer Streckenbestellung beim Lieferanten. 
Beim Ändern der Combobox Mengen-Filter ergibt sich der Zugriff auf weitere Lager, welche z.B. keinen Bestand haben. 

### Stücklistenverfügbarkeit 
Die Verfügbarkeitsprüfung steht auch für Auftragsstücklisten, analog zu Endteilen, zur Verfügung. Außerdem kann die Verfügbarkeit der Handelsstücklisten auf anderen Lägern eingesehen werden und der Sachbearbeiter hat die Möglichkeit direkt aus diesem Dialog ein anderes Lager zu wählen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Lager (Beleg) 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Lager der ausgewählten Auftragsposition. 

### Combobox Versandlager 
Hier wird die Nummer des Versandlagers angegeben. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Checkbox Uml. Bezugslager (uB) 
Diese Checkbox wird vorbelegt, wenn in der Auftragsart die Checkbox Lager fix gesetzt ist, da die Belieferung der Kunden nur über das Versandlager erfolgen soll. In diesem Fall darf alternativ zum Versandlager nur eine Belieferung des Kunden durch Streckenbestellung oder Umlagerung erfolgen. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Tooltip: 

Die Checkbox Uml. Bezugslager (uB) wird vorbelegt, wenn in den VK-Parametern die CheckBox 'Vorgabe ist Umlagerung Bezugslager' 
gesetzt ist und es auf Belegart-, Sachbearbeiter-, Kunden- oder Lagerebene keine Gegen-Einwände gibt (CheckBox 'Kein Bezugslager'). 
Idee dahinter ist, dass die Belieferung des Kunden nur über das Versandlager erfolgen soll. In diesem Fall darf alternativ zum Versandlager nur eine Belieferung des Kunden durch Streckenbestellung oder Interner Umlagerung erfolgen. 

### Combobox Bezugslager 
Hier wählen Sie das Bezugslager aus, d.h. das Lager von welchem die Ware per Umlagerungsprozess (Umlagerungsauftrag und -bestellung) bezogen werden soll. 

Beispiel: Der Kunde möchte seine Ware an einem bestimmten Lager (Lager 1) abholen. Dazu ist es notwendig, die Ware vorher mittels Umlagerung vom Lager 2 zu beschaffen. 

Die Generierung von Umlagerungsauftrag und -bestellung erfolgt automatisch beim Auftragsabschluss und wird als Verbundobjekt unterhalb der Auftragsposition angezeigt. (Registerkarte Verbund im Auftrag auf der Registerkarte Positionen ) 

Es stehen nur die Lager zur Verfügung, die als Bezugslager definiert sind. Von diesem Bezugslager muss die Ware per Umlagerung beschafft werden. 

Falls keine Bezugslager-Zuordnung besteht, dann zieht die Einstellung alle Lager liefern im Dialog Lagerorte (d.h. alle vorhandenen Lager sind automatisch Bezugslager für dieses Lager. AUSNAHME: Sperrlager!). 

Es ist notwendig, dass eine der beiden genannten Einstellungen gesetzt ist. 

Bezugslager werden im gleichnamigen Dialog einem Versandlager zugeordnet. 

Siehe Kapitel Bezugslagerzuordnung . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Siehe Kapitel Auftrag . 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware geliefert. 
Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld WBZ 
Hier wird die Wiederbeschaffung des jeweiligen Versandlagers beim Hauptlieferanten angegeben. Eine Ausnahme stellt hier die Umlagerung dar. 

Ist dem Bezugslager eine Bezugsdauer zugeordnet, so wird diese als WBZ angezeigt. Ist die Bezugsdauer nicht gepflegt, legt die WBZ den Bezug des anderen Lagers (Bezugslager) zugrunde. (WBZ des Lager-Lieferanten). 

Siehe Kapitel Bezugslagerzuordnung . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Benötigt 
Hier wird die benötigte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Freie Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Freie Menge für die aktuelle Position. 
Es wird die für die aktuelle Position insgesamt zuteilbare Menge angezeigt, bevor der eigene Bedarf berücksichtigt wurde. 

### Field Panel Filter 

Hier wählen Sie aus, welcher Versandweg unterstützt werden soll (Zufuhr, Abholung oder Strecke). Hier macht es Sinn dies per CSC vorzubelegen, wenn z.B. kein Abholmarkt existiert. 
### Checkbox Zufuhr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Versandweg Zufuhr aktiviert. 

### Checkbox Abholung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Versandweg Abholung aktiviert. 

### Checkbox Strecke 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Versandweg Strecke aktiviert. 

### Field Panel Filteroptionen 

Über die Optionen Umlagerung oder Lagerwechsel kann entschieden werden, ob der Kunde direkt von einem anderen Lager beliefert wird oder zuerst vom Bezugslager auf das Versandlager umgelagert wird, und dann der Kunde vom Versandlager aus beliefert wird. 

Hinweis: Die Checkbox Uml. Bezugslager (uB) kann nicht zusammen mit der Checkbox Lagerwechsel gesetzt werden! (Die Umlagerung wird in diesem Fall durch den Einkauf in Bestellvorschlag bzw. Bestellautomat ggf. automatisch organisiert.) 

Die Optionen Intercompany bzw. Cross Company ermöglichen eine Umlagerung von Lagerorten einer anderen Unternehmung oder eine Streckenlieferung vom anderen Unternehmen aus. Hierbei sind der IC-Adapter und die Lagerort-Einstellung entsprechend zu konfigurieren. Wenn eine der beiden Optionen aktiv ist, wird die Spalte ‚IC/CC‘ eingeblendet. Bei Cross Company kann mittels des Buttons (Refresh) der Lagerbestand des befreundeten Unternehmens automatisch eingelesen werden. (Bei Intercompany-Lagern wird der Bestand automatisch eingelesen.) 
### Checkbox Umlagerung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Umlagerung der Ware vorgenommen. 

### Checkbox Lagerwechsel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt ein Wechsel des Versandlagers. 

Diese Checkbox kann nicht zusammen mit der Checkbox Uml. Bezugslager (uB) gesetzt werden. 

Tooltip: 

Wechsel des Versandlagers 

### Checkbox Intercompany 
Wenn Sie diese Checkbox aktiveren, wird das Intercompany aktiviert. 

### Checkbox CrossCompany 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Cross Company aktiviert. 

### Button Aktualisieren 

Bei Cross Company kann mittels dieses Buttons der Lagerbestand des befreundeten Unternehmens automatisch eingelesen werden. (Bei Intercompany-Lagern wird der Bestand automatisch eingelesen.) 

### Checkbox Auch Qualitäten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für die Verfügbarkeit auch Link-Läger berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Link-Lager . 

Tooltip: 

Wenn aktiv, werden hier auch Link-Läger angezeigt, auf denen Ware in anderer Qualität liegt. 

### Combobox Mengen-Filter 
Hier kann ein Mengen-Filter ausgewählt werden. Zur Verfügung stehen: 

- Voll-Lieferung - Teillieferung - Kein Filter 
Mit dem Mengen-Filter Kein Filter gibt es eine einfache Möglichkeit, eine Filterung nach Menge zu vermeiden. Durch diese Möglichkeit der Filterung kann die Vorgabe noch besser per Client Side Customizing auf die Bedürfnisse/Prozesse des Unternehmens eingestellt werden. 

Beim Ändern in dieser Combobox ergibt sich der Zugriff auf weitere Lager, welche z.B. keinen Bestand haben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte H 
In dieser Spalte erkennen Sie die Herkunft der Konfiguration. 

P - Position: Die aktuelle Konfiguration der Position. 

V - Vorschlag: Alternative Konfiguration 

Tooltip: 

Herkunft der Konfiguration 

P - Position: 
Die aktuelle Konfiguration der Position 

V - Vorschlag: 
Alternative Konfiguration 

### Tabellenspalte Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bezugslager 
Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware zum Versandlager umgelagert. Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware geliefert. 
Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

### Tabellenspalte IC/CC 
Diese Spalte wird sichtbar, wenn entweder die Checkbox Intercompany oder Cross Company gesetzt ist. Hier wird die Art der Umlagerung angezeigt. 

Tooltip: 

Inter-Company / Cross Company 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angezeigt. Bei Typ 'Umlagerung' wird die umlagerungsfähige Menge des Bezugslagers angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige der zuteilbaren Menge. 
Bei Typ 'Umlagerung' wird die umlagerungsfähige Menge des Bezugslagers angezeigt. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum definiert, ab dem die Ware frühestens am Versandlager zu erwarten ist. 

Ermittlung: Tagesdatum + WBZ + Feiertagskalender 

Sofern mindestens eine Teilverfügbarkeit gegeben ist, oder es sich um Strecke handelt, wird das Tagesdatum angenommen, da das genaue Datum der Verfügbarkeit nicht ermittelt werden kann. (Durch den Wareneingang der Strecke wird das korrekte Lieferdatum dann gesetzt.) 

Ansonsten erfolgt die Ermittlung anhand der Wiederbeschaffungszeit und unter Berücksichtigung des Feiertagskalenders. 

Das Datum wird nur dann in das Lieferdatum der Position übernommen, wenn die Option Keine Freigabe - Termin ändern gewählt wird. 

Ermittlung bei Umlagerung (inkl. Tourenplanung) 
Bei aktiver Tourenplanung im Bezugslager kann im Falle von Umlagerung eine präzise Info auf Basis der geplanten Touren zwischen Bezugslager und Versandlager ermittelt und als Datum angezeigt werden. 

Ermittlung bei Umlagerung (ohne Tourenplanung) 
Bei Strecke, IC, CC wird das Tagesdatum als Datum angezeigt (sofortige Verfügbarkeit wird angenommen). Bei Komplett- oder Teilverfügbarkeit, wird ebenfalls das Tagesdatum angenommen. 

Tooltip: 

Definiert das Datum, ab dem die Ware frühestens am Versandlager zu erwarten ist. 

Sofern mindestens eine Teilverfügbarkeit gegeben ist, oder es sich um Strecke handelt, wird das Tagesdatum angenommen. 

Bei Umlagerungen wird das Datum über die Tourenplanung ermittelt, sofern diese lizenziert ist. 
Ansonsten erfolgt die Ermittlung anhand der Wiederbeschaffungszeit und unter Berücksichtigung des Feiertagskalenders. 

Das Datum wird nur dann in das Lieferdatum der Position übernommen, wenn die Option "Keine Freigabe - Termin ändern" gewählt wird. 

### Tabellenspalte WBZ 
Hier wird die Wiederbeschaffung des jeweiligen Versandlagers beim Hauptlieferanten angezeigt. Eine Ausnahme stellt hier die Umlagerung dar. 

Ist dem Bezugslager eine Bezugsdauer zugeordnet, so wird diese als WBZ angezeigt. Ist die Bezugsdauer nicht gepflegt, legt die WBZ den Bezug des anderen Lagers (Bezugslager) zugrunde. (WBZ des Lager-Lieferanten). 

Siehe Kapitel Bezugslagerzuordnung . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte Komponente mit geringster Verfügbarkeit 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Komponente mit geringster Verfügbarkeit 

### Tabellenspalte CC EK Preis 
Hier wird der Cross Company Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Cross Company Einkaufspreis 

### Tabellenspalte CC EK Preisbasis 
Hier wird die Cross Company Einkaufspreisbasis angegeben. 

Tooltip: 

Cross Company Einkaufspreisbasis 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Benötigt 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Fehlmenge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Bezugslager 
Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware zum Versandlager umgelagert. Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

Siehe Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Hier wird das Bezugslager angegeben. Aus diesem Lager wird die Ware geliefert. 
Per Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung wird die Ware auf das "Versandlager" geliefert. 

### Feld Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angezeigt. Bei Typ 'Umlagerung' wird die umlagerungsfähige Menge des Bezugslagers angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige der zuteilbaren Menge. 
Bei Typ 'Umlagerung' wird die umlagerungsfähige Menge des Bezugslagers angezeigt. 

### Feld Datum 
Hier wird das Datum definiert, ab dem die Ware frühestens am Versandlager zu erwarten ist. 

Ermittlung: Tagesdatum + WBZ + Feiertagskalender 

Sofern mindestens eine Teilverfügbarkeit gegeben ist, oder es sich um Strecke handelt, wird das Tagesdatum angenommen, da das genaue Datum der Verfügbarkeit nicht ermittelt werden kann. (Durch den Wareneingang der Strecke wird das korrekte Lieferdatum dann gesetzt.) 

Ansonsten erfolgt die Ermittlung anhand der Wiederbeschaffungszeit und unter Berücksichtigung des Feiertagskalenders. 

Das Datum wird nur dann in das Lieferdatum der Position übernommen, wenn die Option Keine Freigabe - Termin ändern gewählt wird. 

Ermittlung bei Umlagerung (inkl. Tourenplanung) 
Bei aktiver Tourenplanung im Bezugslager kann im Falle von Umlagerung eine präzise Info auf Basis der geplanten Touren zwischen Bezugslager und Versandlager ermittelt und als Datum angezeigt werden. 

Ermittlung bei Umlagerung (ohne Tourenplanung) 
Bei Strecke, IC, CC wird das Tagesdatum als Datum angezeigt (sofortige Verfügbarkeit wird angenommen). Bei Komplett- oder Teilverfügbarkeit, wird ebenfalls das Tagesdatum angenommen. 

Tooltip: 

Definiert das Datum, ab dem die Ware frühestens am Versandlager zu erwarten ist. 

Sofern mindestens eine Teilverfügbarkeit gegeben ist, oder es sich um Strecke handelt, wird das Tagesdatum angenommen. 

Bei Umlagerungen wird das Datum über die Tourenplanung ermittelt, sofern diese lizenziert ist. 
Ansonsten erfolgt die Ermittlung anhand der Wiederbeschaffungszeit und unter Berücksichtigung des Feiertagskalenders. 

Das Datum wird nur dann in das Lieferdatum der Position übernommen, wenn die Option "Keine Freigabe - Termin ändern" gewählt wird. 

### Radiobutton Teillieferung 
Diese Option wird nur angeboten, falls eine Teilverfügbarkeit gegeben ist. Dies führt zu einer Teillieferung der verfügbaren Menge. In der Auftragsposition wird das Kennzeichen ‚R‘ gesetzt. 

### Radiobutton Keine Freigabe - Termin ändern 
Eine Lieferung zum vorgesehenen Termin ist nicht möglich. Der Liefertermin wird anhand des frühesten Liefertermins + Karenztage neu festgelegt. Es erfolgt keine Lieferfreigabe. 

### Radiobutton Freigabe 
Trotz mangelnder Verfügbarkeit wird die Position manuell zur Lieferung freigegeben. 

### Radiobutton Keine Freigabe 
Es erfolgt keine Lieferfreigabe. 

### Radiobutton Produktionsauftrag 
Diese Option wird nur bei Produktionsstücklisten und installierter Produktion aktiv. Ein automatischer Produktionsauftrag wird generiert. 

### Radiobutton Alternativartikel 
Diese Option öffnet den Dialog zur Auswahl eines Alternativartikels. 

Siehe Kapitel Artikelstamm / Alternativartikelauswahl . 

2022-12-23