---
chapter_id: "1110"
topics: ["Basis der Logik", "Dynamische Verfügbarkeitsprüfung", "Prüfzeitpunkt", "Prüfzeitpunkt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Basis der Logik

Verkauf 

# Dynamische Verfügbarkeitsprüfung 
Für Reservierungen, die sehr weit in der Zukunft liegen, gibt es die Möglichkeit der dynamischen Verfügbarkeitsprüfung. So wird trotz Reservierung eines Artikels die Verfügbarkeit erst dann reduziert, wenn die WBZ zuzüglich Karenztage erreicht ist. Dies ermöglicht es, zwischenzeitlich einkommende Aufträge zu bedienen und das Lager in der Zwischenzeit über normale Beschaffungsprozesse wieder zu befüllen und erspart kurzfristige und teilweise auch teurere Einkäufe. 

Damit die dynamische Verfügbarkeit genutzt werden kann, muss im Dialog Parameter Verkauf der Schalter Dyn. Verfügbarkeit aktiviert sein und die max. WBZ angegeben werden. 

Für die vollständige Nutzung ist die Lizenzierung des Job Servers notwendig. Dieser sorgt nachträglich für das Setzen der Lieferfreigabe von Auftragspositionen. 

Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung ist nur für Verfügbarkeitsprüfungen auf einzelne Lager möglich. Es erfolgt keine Prüfung auf Lagergruppen-Ebene. 

Die Angabe der max. WBZ beschränkt die Funktion der dynamischen Verfügbarkeit. Alle Aufträge mit einem Lieferdatum nach der maximalen WBZ werden automatisch mit dem Positionsstatus 1 im Auftrag erfasst. Diese Artikel müssen immer beschafft werden, da auf lange Sicht eine zielgerechte Nachbestückung des Lagers nicht immer gewährleistet werden kann. 

Dieser Prüfzeitpunkt wird im Dialog Verfügbarkeit Steuerung angezeigt. 

### Prüfzeitpunkt 
Das Datum des Prüfzeitraums wird eingetragen. Es berechnet sich wie folgt: 

WBZ + (WBZ * Varianz der WBZ) + Karenztage aus dem Lieferantenstamm 

Damit die Berechnung der WBZ nicht zu zeitaufwendig wird, gibt es eine Datenbank-Tabelle mit einer Relation Artikel-Lieferant , in der zunächst die berechneten WBZ’s gespeichert werden. Wird eine WBZ benötigt, wird zuerst in dieser Tabelle nachgeschaut, ob der WBZ bereits berechnet ist. Auf diese Weise ergibt sich ein schnellerer Zugriff. 

Erst wenn die Suche nichts ergibt, läuft eine Neuermittlung. Eine Neuermittlung wird erst gestartet, wenn kein Eintrag vorhanden ist. Tritt eine Änderung an der WBZ ein, erfolgt sofort eine Neuberechnung. Das Ergebnis wird gespeichert. 

Über den Systemparameter Dyn. Verfügbark. ( Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein ) kann die nachfolgend beschriebene „Verfügbarkeit“ angesteuert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein . 

Für die Nutzung der ‚dynamischen Verfügbarkeit‘ gelten folgende Voraussetzungen: 

- Die Datenqualität (Historie) muss immer aktuell sein, damit die WBZ ermittelt werden kann. - Ein Prognoselauf für jedes erfassungsrelevante Lager muss regelmäßig (monatlich) durchgeführt werden. 

### Basis der Logik 
- a) Die WBZ aus der Tabelle Prognose . Hierbei ist der Zeitpunkt der Auslösung (Status 2 und Reduzierung der Verfügbarkeit) die WBZ, zuzüglich der Varianz der WBZ und den Karenztagen aus dem Lieferantenstamm (wegen Bestellrhythmus). Wobei hier der Hauptlieferant aus dem Artikelstamm verwendet wird. Wird eine Position als Terminposition erkannt, so wird diese entsprechend in der Reservierungstabelle als Terminauftrag markiert. - b) Ist in (a) nichts vorhanden, wird die WBZ aus dem Einkaufrabatt (Artikel & Hauptlieferant) verwendet. Auch hier werden die Karenztage aus dem Lieferantenstamm herangezogen. - c) Wenn in beiden (also in a und b) nichts vorhanden ist, kann über einen globalen Parameter eine „max. WBZ“ definiert werden, die in diesen Fällen greift. 
Siehe Kapitel Prognosemonitor . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Sind im Lieferantenstamm keine Karenztage angegeben, so werden fix 2 Tage als Karenz angenommen. 

### Die „dynamische Verfügbarkeitsprüfung“ berücksichtigt folgende Situationen: 
- Auftragspositionen, die vom Liefertermin >= Prüfzeitraum sind, werden im Status 1 erfasst, egal was in der Auftragsart verschlüsselt ist und ob ausreichender Bestand vorhanden ist. Diese Reservierungen reduzieren nicht die Verfügbarkeit, egal welchen Status sie haben. - Sind die Auftragspositionen vom Liefertermin < Prüfzeitraum, so werden diese bei ausreichender Verfügbarkeit in den Status 2 gesetzt und reduzieren die Verfügbarkeit. 
Wird eine Auftragsposition vom Liefertermin angepasst, so wird die Logik neu ausgeführt. 

Über die automatische Lieferzuteilung werden „lieferfähige“ bzw. „verfügbare“ Positionen in den Status 2 gesetzt. 

Hierzu muss die Lieferzutelung per Job Server regelmäßig ausgeführt werden. Der Job Server sorgt dann im Vorlauf dafür, dass alle Positionen, welche zum Erfassungszeitpunkt im Status 1 waren (der Liefertermin lag weit in der Zukunft) und damit diese rechtzeitig kommissioniert werden können, wenn das Lieferdatum näherrückt. 

Durch diese Logik muss dem Mitarbeiter die dynamische Sicht auf den „verfügbaren Bestand“ visualisiert werden. Gibt es einen Eintrag mit einem Prüfzeitraum, wird die Verfügbarkeit gegen diesen Zeitraum geprüft. 

Das bedeutet, die Verfügbarkeit nimmt alle Auftragspositionen bis zu diesem Zeitpunkt (Prüftermin) deterministisch als Basis einer Verfügbarkeitsermittlung. Ist innerhalb des Prüfzeitraums ausreichend verfügbarer Bestand vorhanden, wird die Position in den Status 2 gesetzt. 

Im Fall der „dynamischen Verfügbarkeit“ können die Dialoge Bestand und Verfügbarkeit Steuerung unterschiedliche Ergebnisse bringen. Während z.B. die Verfügbarkeit auf einen Prüfzeitraum eingestellt ist, kann der Dialog Bestand aus dem Artikelstamm ohne Prüfzeitraum aufgerufen werden. Die Bestände sind in diesem Fall unterschiedlich. Mit der dynamischen Verfügbarkeit wird die statische Sicht auf den Zeitpunkt des Prüfdatums gesetzt. Siehe Feld Prüfzeitraum in der Verfügbarkeitsprüfung . 

In der Verfügbarkeit der einzelnen Läger werden analog des ausgewählten Lagers die Verfügbarkeiten zum Zeitpunkt des Prüfzeitraums angezeigt. 

Zur besseren Veranschaulichung stehen die beiden nachfolgenden Grafiken zur Verfügung: 

Wichtig: 

Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung ist nur für Verfügbarkeitsprüfungen auf einzelne Lager möglich! 

Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die beschriebenen Reservierungen reduzieren die Verfügbarkeit nur im Verkauf. Für den Einkauf bleibt die bestehende Logik bestehen. Hier ist jede Reservierung sofort dispositiv wirksam. 

Reservierungen aus Rahmenaufträgen reduzieren den verfügbaren Bestand sofort, da diese keine reellen Liefertermine besitzen. 

Reservierungen aus der Produktion laufen in der gleichen Logik ab. Sobald die Produktionsreservierung einen Termin erhält, reduziert sich die Menge je nach Termin und „Lieferfähigkeit“ des Lieferanten. 

An jeder Aufruf-Stelle kann individuell geprüft werden, wie die verfügbare Menge gerechnet werden soll. 

Pro Artikel und Lager gilt: 

| Verfügbar | = Lagerbestand – (reserviert Stufe 1 + reserviert Stufe 2 + ggf.Rückstand-Reserv.) |
| --- | --- |
| Verfügbar Plan | = Verfügbar + bestellt + in Produktion |

Siehe Kapitel Verfügbarkeitsprüfung . 
2022-12-23