---
chapter_id: "1119"
topics: ["Variantenwahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Variantenwahl

Verkauf 

# Variantenwahl 
Variantenwahl 

Dieser Dialog öffnet sich mit dem Button Var. Einz. im Dialog Auftragsstückliste . 

Hier können Sie für den Stücklisten-Artikel die Komponenten aus einer Tabelle auswählen. Damit haben Sie die Möglichkeit, für einen Kunden eine Stückliste zusammenzustellen. 

Beim Aufruf aus einer Konfigurations-Auftragsstückliste werden nur gültigkeitsgeprüfte Varianten angeboten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Variantenwahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie für den Stücklisten-Artikel die Komponenten aus einer Tabelle auswählen. Damit haben Sie die Möglichkeit, für einen Kunden eine Stückliste zusammenzustellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Baugruppe 
Die Nummer der Baugruppe wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Baugruppe 

### Feld Pos 
Hier wird die Positionsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird der Varianten-Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingelesen, nachdem Sie die Artikelnummer eingetragen haben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die benötigte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Komponente drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Druck der Stücklisten-Komponente aktiviert. 

Tooltip: 

Aktiviert den Druck der Stücklistenkomponente. 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird eine Beschreibung zum Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Variante 
Hier wird die Variantennummer angezeigt. 

2022-12-23