---
chapter_id: "1121"
topics: ["Stücklistenkalkulation"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stücklistenkalkulation

Verkauf 

# Stücklistenkalkulation 
Stücklistenkalkulation 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Kalkulation im Dialog Auftragsstückliste . Hier werden die Gesamtkosten der Stückliste angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Stücklistenkalkulation 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Gesamtkosten der Stückliste angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Summe EK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Feld Summe EK 
Hier wird der Einkaufspreis aller Komponenten der Stückliste angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufspreis aller Komponenten der Stückliste 

### Feld Summe NK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Feld Summe NK 
Hier wird die Summe der Nebenkosten angezeigt. 

Tooltip: 

Summe der Nebenkosten 

### Feld Prozent 
Hier wird die Spanne in % angegeben. Eine Änderung bewirkt eine Neuberechnung der Felder Absolut und Summe VK . 

Tooltip: 

Spanne in % 

### Feld Absolut 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Absolut 
Hier wird die Spanne als absoluter Betrag angegeben. Eine Änderung bewirkt die Neuberechnung der Felder Prozent und Summe VK . 

Tooltip: 

Spanne als absoluter Betrag 

### Feld Summe VK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Feld Summe VK 
Hier wird der VK-Preis der Stückliste angezeigt. Eine Änderung bewirkt die Neuberechnung der Felder Prozent und Absolut . 

Tooltip: 

Summe VK 

### Feld Währung 
Hier wird die Währung der Kosten angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld VK pro 
Hier wird die Preiseinheit angezeigt. Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Feld Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit der Stückliste angezeigt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

2022-12-23