---
chapter_id: "1122"
topics: ["Stücklistentypen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stücklistentypen

Verkauf 

# Stücklistentypen 
Es gibt verschiedene Typen von Stücklisten, die nachfolgend genauer erläutert werden. 

Handelsstücklisten sind eine „logische“ Zusammenfassung von Artikeln, die auch einzeln verkauft werden. Typischerweise werden einzelne Artikel zu einem „Paket“ zusammengestellt und gemeinsam über den Handelsstücklistenartikel kalkuliert und berechnet. So kann zum Beispiel im Winter eine Handelsstückliste aus Streusalz, einem Schneeschieber und Handschuhen bestehen, die gemeinsam verkauft werden. Dabei werden lediglich die Komponenten der Handelsstückliste bestandsgeführt, also reserviert und vom Bestand abgebucht. Die Handelsstückliste selber hat keinen Bestand. 

Eine Sonderform der Handelsstückliste stellt der Setartikel dar. Wird eine Handelsstückliste als Setartikel gekennzeichnet, so werden die Komponenten nicht innerhalb der Handelsstückliste, sondern nach Auflösung der Handelsstückliste im Vorgang einzeln aufgeführt. Dies ermöglicht, den Verkaufspreis wahlweise auf dem Handelsstücklistenartikel zu lassen oder auf die Inhaltspositionen zu verteilen. Außerdem können die Inhaltsartikel einzeln (auftragsbezogen) bestellt und zu verschiedenen Zeitpunkten einzeln geliefert werden. 

Eine weitere Sonderform der Handelsstückliste stellen die sogenannten Bestellsets dar. Dabei wird davon ausgegangen, dass die Zusammenstellung des „Paketes“ nicht durch den Händler, sondern direkt durch den Lieferanten erfolgt. In einem solchen Fall können Inhaltsartikel von Handelsstücklisten unter Verwendung der Stücklistennummer bestellt werden. eNVenta ERP trennt in einem solchen Fall in der Bestellung die Artikelnummer der Handelsstückliste und die der Inhaltsartikel in zwei Bestellungen auf. Dabei wird der kaufmännische Teil über den Handelsstücklistenartikel abgewickelt und der materialwirtschaftliche über die Inhaltsartikel. Wird lediglich ein Inhaltsartikel benötigt, so kann mit der Funktionalität außerdem geprüft werden, ob sich der Artikel möglicherweise in einer Handelsstückliste befindet, die einen besonders günstigen Einkaufspreis hat. 

Produktionsstücklisten sind in der Regel aus einzelnen Komponenten eigenproduzierte (bei Einsatz des eNVenta ERP Produktionsmoduls) oder bei Lieferanten als Ganzes bestellte Artikel. Die Produktionsstückliste ist bestandsgeführt. Die Inhaltsartikel (Komponenten) können ebenfalls bestandsgeführt sein - beispielsweise als Ersatzteile - und auch einzeln verkauft werden. Es kann sich bei den Inhaltsartikeln aber auch um Arbeitsgänge, andere Produktionsstücklisten usw. handeln. 

Werden Artikel vom Typ Produktionsstückliste bestellt, so können diese in bestimmten Fällen im Wareneingang „zerlegt“ werden. Diese Funktionalität kann beispielsweise dazu genutzt werden, ein komplettes System zu kaufen, um die durch das Zerlegen entstehenden Einzelteile als Ersatzteile zu verkaufen. 
2022-12-23