---
chapter_id: "1125"
topics: ["Bestellen/Disponieren - Vorgehensweise", "Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag", "Vorgehensweise zur Erzeugung von Bestellungen und Dispositionen im Auftrag", "Zuordnung von Rahmenabrufen beim Bestellen aus dem Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellen/Disponieren - Vorgehensweise

Verkauf 

# Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag 
Bestellen / Disponieren 

Wenn Sie das Modul Einkauf einsetzen, haben Sie die Möglichkeit, direkt aus dem Auftrag heraus Bestellungen oder Anfragen zu erzeugen, zu drucken bzw. per Fax zu versenden. Alternativ zu Bestellungen können auch Dispositionen erzeugt werden, die in den Dispo-Pool im Einkauf einfließen und dort zu Bestellungen verarbeitet werden. 

Bei einer Bestellung aus dem Auftrag wird der MTZ immer mit berechnet. Ein direkter Rabatt wird ausgewiesen und nicht direkt abgezogen! 

Beim Bestellen aus dem Auftrag wird direkt evtl. vorhandener Html-Text an die Bestellposition weitergereicht. 

Hinweis: Über das Zoom-Element Offene Bestellungen mit Auftragsbezug können sogenannte Vorwarnzeiten für offene Bestellungen mit Auftragsbezug berücksichtigt werden. D.h. der Sachbearbeiter hat die Lieferzeit für eine auftragsbezogene Bestellung gut im Blick. 

Auftragsbezogene Bestellpositionen können im Einkauf im Wareneingang direkt zur Lieferung an den Kunden freigegeben werden. 

### Teilmengen 
Es kann vorkommen, dass eine Auftragsposition nicht in voller Menge bestellt oder disponiert werden kann ('Teil- bzw. Untermengen-Bestellung/Disposition'). Wenn der Sachbearbeiter in so einem Fall die Menge_bestellt in der Positionszeile reduziert, wird beim Durchführen der Bestellung bzw. Disposition ein automatischer Mengensplitt der ursächlichen Auftragsposition ausgeführt. Auf diese Weise wird bei einem späteren Wiederaufrufen des Bestellen-/Disponieren -Dialogs nur noch die abgesplittete Auftragsposition, welche ja weder bestellt noch disponiert ist, mit entsprechend reduzierter Menge als neue Disposition in der Tabelle angezeigt. 

Auf diese Weise werden auch die Rückaktualisierungen der Beschaffungskosten korrekt ermittelt; sowohl für Preisaktualisierungen aus dem Einkauf (Wareneingang und Rechnungsprüfung) als auch innerhalb des Lagerjournals. 

Beim Versuch eine 2. Bestellung für eine Teilmenge anzulegen, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Wenn Dispositionen aus dem Dispo-Pool in den Bestellen/Disponieren -Dialog verschoben werden und die Menge_bestellt reduziert wird, kommt es zu einer Fehlermeldung, wenn die Disposition bereits gespeichert war. 

### Zuordnung von Rahmenabrufen beim Bestellen aus dem Auftrag 
Existiert zum Zeitpunkt des auftragsbezogenen Bestellens zum Hauptlieferant eine offene Rahmenbestellung, wird bereits beim Aufruf des Dialogs Bestellen/Disponieren ein Rahmenabruf zur Auftragsposition erzeugt und eine Zuordnung zum Abruf hergestellt. Das ist daran zu erkennen, dass in der Spalte ‚Vertrag‘ die Rahmenbestellnummer sichtbar ist. Wenn der Sachbearbeiter diese automatische Zuordnung entkoppeln möchte, ist dies über den Button Bestellrahmen Prüfen möglich. Der zugeordnete Bestellabruf ist zwingend im Dialog Rahmenabrufe manuell zu löschen. Danach ist die Spalte ‚Vertrag‘ hier wieder leer. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe . 

Über den Button Bestellen im Auftrag erhalten Sie zunächst eine Liste aller Auftragspositionen, für welche noch keine Bestellung oder Disposition erzeugt wurde. Auch Rahmenbestellpositionen werden hierbei geprüft. Ist zu den Artikeln im Artikel ein Hauptlieferant hinterlegt, wird der Lieferant mit seinen Konditionen automatisch in die Positionszeile eingefügt. 

Ist kein Hauptlieferant hinterlegt, wird automatisch der günstigste Lieferant gesucht. 

Existiert keine Kondition, wird der Einkaufspreis aus der Auftragsposition eingetragen. Dies ist bei Sammelartikeln wichtig. 

Ist in den Einkaufarten die Checkbox Wareneingang / Lager gesetzt und Standardlager eingetragen, wird bei auftragsbezogenen Bestellungen die Kundenanschrift, die in der Bestellung als Lieferanschrift eingetragen ist, nicht an den Report für die Bestellung übergeben. 

Bei einem Wechsel der Einkaufart erfolgt eine Neuermittlung der EK-Kondition für alle Positionen. 

Wenn der Lieferant gewechselt wird, wird wieder die Default-Einkaufart des Lieferanten gezogen und löst ebenfalls eine Neuberechnung aus. 

Wenn im Nachhinein die Einkaufsart geändert wird, wird wieder das Standardlager aus der Einkaufsart gezogen. Wenn allerdings das Lager manuell angepasst wird, so bleibt diese Lagereinstellung bestehen. 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

Es können nur Positionen verarbeitet werden, zu denen ein Lieferant und ein Einkaufspreis sowie ein Liefertermin festgelegt sind. Bereits bestellte bzw. disponierte Positionen erscheinen nicht mehr in der Liste (eine doppelte Bestellung ist nicht möglich). Anfragen können nur für Positionen gemacht werden, für die noch keine Bestellung bzw. noch kein Eintrag im Dispo-Pool existiert. 

### Vorgehensweise zur Erzeugung von Bestellungen und Dispositionen 
- Löschen Sie zunächst alle Positionen, die nicht bestellt, angefragt oder disponiert werden sollen. Markieren Sie dazu die Positionen und löschen Sie diese mit dem Button . - Vervollständigen Sie dann alle Positionen, für die noch kein Lieferant festgelegt ist. Dazu stehen Ihnen die Buttons Lieferantenvorschlag und L-Auswahl (Lieferantenauswahl) zur Verfügung. Auf die gleiche Weise können auch Lieferanten neu zugeordnet werden. Das System trägt immer automatisch die richtigen Konditionen ein. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Einkauf / Lieferantenvorschlag in der Disposition . 

- Prüfen Sie jetzt den Liefertermin und die Mengen. Prüfen Sie auch, ob eventuell bei einer größeren Menge ein günstigerer Preis möglich ist. Der Button Kondition gibt Ihnen Auskunft über die Mengenstaffel des Lieferanten. Erforderliche Änderungen können Sie direkt in der Tabelle vornehmen. - Die Pflege der Texte aus der Auftragsposition und wie diese in die Bestellposition übergeben werden, erfolgt nach folgenden Regeln. Diese gelten immer: 
- Der interne Bestelltext wird immer übergeben und kann über das Customizing sichtbar geschaltet werden. - Der Positionstext aus dem Auftrag wird immer an die Bestellposition übergeben. - Der externe Bestelltext wird immer übergeben, dieser wird mit einem Zeilenumbruch an den Positionstext der Bestellposition angehängt. - Wenn aus der Ursprungsauftragsposition beim Auftragsabschluss zunächst eine Bestellvorschlagsposition autogeneriert wird, dann werden die Auftragspositionstexte nur dann durchgeschleust, wenn auch die Auftragspositionsreferenz über den Bestellvorschlag weitergeschleust wird. Dies ist der Fall, da nur bei Beschaffungsartikeln eine 1:1 Beziehung zwischen Auftragsposition und Bestellposition vorhanden ist. Dispo = 'Beschaffungsartikel'. - Wenn gemäß Pkt. 2 und 3 auftragsseitig kein Quelltext vorhanden ist, dann zieht die einkaufsseitige Standardtextgenerierung: D.h. Übernahme des Bestelltextes aus der Einkaufskondition, falls vorhanden. Falls nicht, zieht die Bezeichnung aus der Tabelle 'Artikeltext', ebenfalls nur falls vorhanden. - Durch diese Regel werden die bestehenden Checkboxen Postext übernehmen im Dialog Bestellen/Disponieren und Postext APos aus dem Bestellautomaten entfernt, bzw. sie gelten nur noch für die evtl. Übernahme der Artikelbezeichnung. - Führen Sie jetzt die Disposition oder Bestellung durch (Button Disponieren , Button Anfragen oder Button Bestellen ). 
Im Fall einer Bestellung generiert das Programm für jeden zugeordneten Lieferanten eine Bestellung. Die Auftragsnummer wird automatisch der Bestellung zugeordnet. Die generierte Bestellung wird in der unteren Tabelle angezeigt. 

Der Liefertermin wird 1:1 aus dem Auftrag übernommen. 

Wenn Sie zu einem Auftrag sowohl direkt bestellen als auch disponieren möchten, müssen Sie zuerst die Bestellung ausführen und dann die restlichen Positionen disponieren. Beim Bestellen aus dem Auftrag wird geprüft, ob noch Einträge zu diesem Auftrag im Dispo-Pool vorhanden sind. Ist dies der Fall, werden sie mit bestellt! 

Im Wareneingang einer auftragsbezogenen Bestellung wird keine Rückstandsposition für nicht gelieferte Mengen gebildet, wenn der Kunde im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft die Checkbox keine Restlieferung gesetzt hat. 

### Auftragsbezogene Bestellungen mit Kunden-Artikelnummer / Divers-Artikel 
Damit ein Auftrag (der Divers-Artikel enthält) korrekt bestellt werden kann, d.h. Artikelnummern aus dem Artikelstamm verwendet werden, die dem Lieferanten bekannt sind, deaktivieren Sie bitte die Checkbox Artikelbez. übern. und lesen die Daten nochmals über den Button ein. Jetzt werden die korrekten Daten eingelesen und die Bestellung kann ausgeführt werden. 

### Auftragsbezogene Bestellung für Beschaffungsartikel 
Bei einer auftragsbezogenen Bestellung für Beschaffungsartikel werden die Artikeldaten in folgender Reihenfolge geprüft und übernommen: 

a) Existiert eine zu Lieferant und Artikelnummer passende EK-Kondition mit Bestellnummer im Konditionssatz, dann wird die Bestellnummer aus der EK-Kondition in die Bestellposition übernommen. 
b) Existiert eine zu Lieferant und Artikelnummer passende EK-Kondition ohne Bestellnummer im Konditionssatz, dann wird die Bestellnummer aus der Auftragsposition in die Bestellposition übernommen. 
c) Wird keine passende Einkaufskondition gefunden, so wird ebenfalls die Bestellnummer aus der Auftragsposition in die Bestellposition übernommen. 

Außerdem gilt: 
Wird eine Auftragsposition erfasst, dann wird die Bestellnummer aus dem Artikelstamm in der Auftragsposition als Bestellnummer vorbelegt. Diese kann in der Auftragsposition überschrieben werden. 

Eine manuell erfasste Bestellnummer wird aber nur dann in die Bestellposition übernommen, wenn Bedingung a) nicht zutrifft. 

### Auftragsbezogene Bestellungen mit Chargenbezug 
Bei einer auftragsbezogenen Bestellung erhalten Sie eine Meldung, falls eine oder mehrere Auftragspositionen einen Chargenbezug haben. In diesem Zusammenhang gibt es hier die Checkbox Chargenb. übern. Diese Checkbox ist standardmäßig abgeschaltet! 

### Auftragsbezogene Bestellungen von Komponenten einer Produktionsstückliste 
Beim auftragsbezogenen Bestellen der Komponenten einer Produktionsstückliste (durch Auflösen derselben) kann keine automatische Freigabe des Produktionsstücklistenartikels erfolgen! 

### Lieferadresse 
Die Lieferadresse (Rechnungsanschrift) aus dem Auftrag ist bei einer auftragsbezogenen Bestellung nicht davon abhängig, ob Lagerbuchung in der Bestellung aktiviert ist. Es hängt auch davon ab, ob in der Einkaufsart das Kennzeichen Strecke gesetzt ist. Ist dieses Kennzeichen gesetzt, so wird die Lieferadresse aus dem Auftrag immer in die Bestellung übernommen. Durch die Änderung auf diesen Parameter in den Einkaufsarten sind Streckenlieferungen mit Lagerbuchung möglich. 

### Status einer auftragsbezogenen Bestellung 
Beim Bestellen/Disponieren aus einem Auftrag heraus, wird der Status der Auftragsposition unter folgenden Voraussetzungen auf 1 zurückgesetzt: 

- Der aktuelle Status ist 2 oder 3 - Es darf für die betreffende Position weder eine Packliste noch ein Lieferschein gedruckt sein. - Die Position darf weder zu einem Artikelset noch zu einer Positionsgruppe gehören. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellen/Disponieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, direkt aus dem Auftrag heraus Bestellungen oder Anfragen zu erzeugen, zu drucken bzw. per Fax zu versenden. 
Für mehr Informationden drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand . Hier erhalten Sie die Information, ob und auf welchem Lager der Artikel vorhanden ist. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Zeigt den Bestand des ersten ausgewählten Artikels. 

### Button Kondition 

Dieser Button öffnet den Dialog EK Konditionen . Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. Dieser Dialog dient nur der Information. 

Siehe Kapitel Einkauf / EK Konditionen in der Disposition . 

Tooltip: 

Zeigt die EK Konditionen des ersten ausgewählten Artikels. 

### Button Lieferantenvorschlag 

Dieser Button öffnet den Dialog Lieferantenvorschlag . Hier werden Lieferanten vorgeschlagen, die diesem Artikel zugeordnet sind. 

Siehe Kapitel Lieferantenvorschlag . 

Tooltip: 

Suche nach Lieferanten mit gepflegten Einkaufskonditionen. Für die Auswahl wird der erste Artikel der markierten Zeilen verwendet. 

### Button Lieferantenauswahl 

Dieser Button öffnet die Lieferantenauswahl zur Selektion eines Lieferanten für die Bestellung bzw. Disposition. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Lieferantenauswahl. Ein gewählter Lieferant wird für alle ausgewählten Artikel übernommen. 

### Button Anfragen 

Dieser Button öffnet den Dialog Zusatzlieferanten . Hier werden weitere Lieferanten angezeigt, an die ebenfalls eine Anfrage gesendet werden kann. 

Siehe Kapitel Zusatzlieferanten . 

Tooltip: 

Erstellt eine Anfrage für alle Artikel bei den jeweiligen Lieferanten. 

### Button Disponieren 

Dieser Button löst die Disposition aus. 

Tooltip: 

Erstellt eine Disposition für alle Artikel. 

### Button Bestellen 

Dieser Button löst die Bestellung aus. 

Artikel mit Teil-Lieferung werden komplett als 'zu bestellen' vorgeschlagen. 

Ist die Rückstandsposition generiert, wird die Menge_geliefert der Ursprungsposition + Menge_Bestellt der Rückstandsposition vorgeschlagen. 

Wird die Teillieferung unterdrückt durch "Rest streichen" wird Menge_geliefert in diesem Dialog vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Erstellt eine Bestellung für alle Artikel bei den jeweiligen Lieferanten. 

### Button Bestellrahmen prüfen 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie den Artikel auf evtl. hinterlegte Bestellrahmen prüfen. 

Wenn im Artikelstamm zum Artikel der Hauptlieferant hinterlegt ist, und es existiert zum Hauptlieferanten eine offene Rahmenbestellung, öffnet sich mit Klick auf diesen Button das Rahmenabruffenster oder die Rahmenübersicht bei mehreren Verträgen. Der Sachbearbeiter kann so entscheiden, aus welchem Rahmenvertrag er sich bedienen möchte. 

Wenn eine Rahmenbestellung existiert und der Button wird nicht geklickt, wird trotzdem automatisch der älteste Rahmenvertrag mit der Bestellung verknüpft. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe in der Rahmenbestellung . 

Tooltip: 

Überprüft für alle ausgewählten Positionen, ob zum Lieferanten eine passende Rahmenbestellung existiert. 

### Feld VK Belegnr 
Die Belegnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox EK Belegart 
Hier geben Sie die Einkaufsart an, mit welcher die Bestellungen / Anfragen erzeugt werden. 

Die Combobox wird vorbelegt mit der Einkaufsart aus der Auftragsart, wenn sie gesetzt ist. Ansonsten mit der Default-Einkaufsart aus dem Sachbearbeiterstamm. 

Wenn keine Vorbelegung vorhanden ist, wird die erste Einkaufsart der Tabelle vorbelegt. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Tooltip: 

Die Einkaufsart wird an allen Positionen gesetzt, die keine abweichende Einkaufsart durch eine verknüpfte Rahmenbestellung vorgegeben haben. 

### Feld Kommission 
Wenn auftragsbezogen bestellt oder angefragt wird, kann hier die Kommissionsnummer manuell eingetragen werden. Diese wird bei Bestell- oder Anfragegenerierung (auch bei Sammelanfragen) in den Bestellkopf/Anfragekopf übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Kommissionsnummer 

### Checkbox Artikelbezeichnung übernehmen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Artikelbezeichnung aus der Auftragsposition in die Spalte 'Bezeichnung' übernommen. Ein evtl. schon vorhandener Bestelltext, z.B. aus der Rabattverwaltung Einkauf, wird dann angehängt. 

Die Änderung bezieht sich lediglich auf die Artikelbezeichnung in der Tabelle der Auftragspositionen. 

Lesen Sie dazu bitte den Absatz Auftragsbezogene Bestellungen mit Kunden-Artikelnummer . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird der Positionstext aus der Auftragsposition in die Spalte 'Bezeichnung' übernommen. Ein evtl. schon vorhandener Bestelltext, z.B. aus der Rabattverwaltung Einkauf, wird dann angehängt. 

### Checkbox ME VK = ME EK 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die im Verkaufsbeleg erfassten Mengen und Mengeneinheiten 1:1 an den erstellten Einkaufsbeleg übertragen. 

Tooltip: 

Rechnet Menge und Preis in die Einheiten aus dem Auftrag um. 
Falls die Stückliste aufgelöst wurde, erfolgt keine Umrechnung! 

### Checkbox Nur Fehlmenge 
Beim Setzen dieser Checkbox wird der Rückstand der zu bestellenden Auftragsposition als Fehlmenge interpretiert, sofern die zu liefernde Menge kleiner der vom Kunden bestellten Menge ist (Kennzeichen "R" in der Auftragsposition). Dadurch wird nur die für die Lieferung der Auftragsposition notwendige Menge beim Lieferanten bestellt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, erscheinen in der Tabelle nur Positionen mit Fehlmengen. 

### Checkbox Stücklisten auflösen 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, werden für alle im Auftrag vorhandenen Stücklisten die Komponenten unter Berücksichtigung des Parameters mit Fehlmenge in der Tabelle angezeigt. 

Um Handelsstücklisten in den Dialog Bestellen/Disponieren einlesen und bestellen zu können, ist zwingend diese Checkbox zu aktivieren. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden für alle im Auftrag vorhandenen 
Stücklisten die Komponenten, unter Berücksichtigung des 
Parameters "mit Fehlmenge", in der Tabelle angezeigt. 

### Tabelle Bestellungen/Dispositionen 

In dieser Tabelle werden die Detailinformationen zu Hauptlieferant und Artikel angezeigt. 

In der Spalte ‚Info‘ wird ein Buchstabe angezeigt, der eine Information zum Artikel definiert. Die zur Verfügung stehenden Informationskennzeichen werden im Tooltip der Spalte angezeigt bzw. im Kapitel Artikel-Kurzinformationen erklärt. 

Siehe Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Der Wert in der Spalte ‚Bestellt‘ wird entsprechend der Einstellung im Artikelstamm (Registerkarte Verkauf Combobox Runden Menge ) gerundet. 

Siehe Kapitel Artikel Registerkarte Verkauf . 
### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird der Lieferant angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte EK Belegart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine Artikelkurzinformation angegeben. Zur Verfügung stehen: 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Versandweg 
Hier wird der Versandweg angezeigt: 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird die Währung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird die Preiseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer aus dem Rahmenabruf angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Für Lagernr. 
Hier wird das Lager angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext angezeigt. 

### Tabellenspalte Faktor EK 
Hier wird ein Faktor für die Umrechnung (von Liefereinheit auf Lagereinheit) angezeigt. 

### Tabellenspalte Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte WBZ 
Hier wird die Wiederbeschaffungszeit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabelle Bestellbelege 

Wenn in dieser Tabelle eine Anfrage markiert wird, welche zu einer Serienanfrage gehört, erscheint der zusätzliche Button S , um direkt die Serienanfrage zu öffnen. 
### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird der Name der gewählten Einkaufart angezeigt (z.B. Lagereinkauf, Kundeneinkauf). 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Einkaufsart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Anfragen-Vergleichsnummer 
Hier wird die Serienanfrage-Vergleichsnummer angegeben. Alle Anfragen einer Serie haben diese Nummer zu Vergleichs- und Auswahlzwecken. 

### Button Info 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellauskunft für weitere Informationen. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellung zur weiteren Beauskunftung. 

Siehe Kapitel Bestellung . 

### Button Verschieben 

Dieser Button wird aktiv, wenn Sie in der Tabelle daneben eine Serienanfrage markiert haben. Sie gelangen in die Serienanfrage. 

Tooltip: 

Serienanfrage 

2022-12-23