---
chapter_id: "1127"
topics: ["Spezifikationsaufträge / Globalabschluss", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Spezifikationsaufträge / Globalabschluss

Verkauf 

# Spezifikationsaufträge / Globalabschluss 
Der Spezifikationskauf ist ein Handelskauf, der einen Grundstoff zum Gegenstand hat, wobei der Käufer die zu liefernden Formen, Maße, Sorten, u.U. auch Mengen, zu bestimmen hat (§ 375 I HGB). Bestimmungskauf ist in der Eisen-, Holz-, Garn- und Papierindustrie verbreitet, z.B. behält sich ein Stahlhändler die Bestimmung der Stahlstärken vor. Der einheitliche Abschluss sichert dem Käufer den z.Z. des Kaufabschlusses maßgebenden Preis für die ganze Lieferzeit. Dies ist besonders interessant in Bezug auf Metall-Notierungen etc. 

Hierbei finden im Vorfeld Preisverhandlungen über die abzunehmenden Mengen statt. Die Ergebnisse der Preis- und Mengenverhandlung werden in einer Rahmenbestellung festgehalten (der Dialog Rahmenbestellungen ist an anderer Stelle ausführlich beschrieben, siehe Verweis am Ende des Kapitels). 

Für einen Globalabschluss an sich werden folgende Daten benötigt: 

- Werksabschluss-Nr.: einmalige Identifizierung eines Globalabschlusses. - Lieferanten-Nr.: Lieferant, bei dem die Ware eingekauft wird. Nach der Auswahl der Lieferantennummer wird das Lieferanten-Feld vervollständigt. - Tonnage: Abnahmemenge - EK je Tonne - Artikelgruppe: bei Betonstahl => IVLL, WR, KR, ILL. bei Matten => LAMA, LIMA, Sondermatten (umfassen z.B. WM, EM, SM) - Abschluss: Datum der Vereinbarung - Kürzel RB: Textfeld zur freien Verwendung 
Siehe Kapitel Rahmenbestellungen für Spezifikationsaufträge . Siehe auch: 

- Rahmenbestellungen für Spezifikationsaufträge 

2022-12-23