---
chapter_id: "1129"
topics: ["Adresssplitt im Kundenauftrag bei 3-teiligem Verbund", "Parameter Verbund", "Rückstandspositionen im Verbundobjekt", "Parameter", "Verbundobjekt", "Rückstandspositionen", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adresssplitt im Kundenauftrag bei 3-teiligem Verbund

Verkauf 

# Verbundobjekt 
Verbundobjekte sind Belege aus zusammengehörenden Vorgängen aus Einkauf und Verkauf. 

Mit der Umlagerung von Waren zwischen verschiedenen eigenen Lägern wird ein Verbund dieser Belege gebildet. Dieser Prozess wird aus dem Auftrag heraus manuell angestoßen oder aus dem Bestellautomaten. Voraussetzung für die Umlagerung ist eine saubere Steuerung, welche Ware auf welchem Lager gelagert werden soll und die saubere Pflege der Bestände. 

Ein weiterer positiver Effekt ist, dass innerhalb eines Auftrags der Kunde über mehrere Versandwege beliefert werden kann, entweder per Zufuhr , per Abholung oder per „interner Strecke“ . 

Ein sogenanntes Verbundobjekt entsteht in dem Moment, wenn es zu einem Vorgang mehrere Prozesse gibt. Z.B. auf dem gewählten Auftragslager steht nicht genügend Bestand zur Verfügung, eine Bestellung muss erfasst und ausgelöst werden. 

Sowie Sie eine Auftragsposition eingeben, die auf dem gewählten Lager nicht genügend Bestand hat, öffnet sich der Dialog Verfügbarkeit . Hier werden in einer Tabelle weitere Lager und deren Bestand angezeigt. 

Das Lager mit dem benötigten Bestand können Sie dann im Dialog Position in der Combobox Bezugslager einstellen. Diese Lager-Umstellung entspricht einer Umlagerung. 

Des Weiteren ist es notwendig für diese Umlagerung einen Kunden und einen Lieferanten zu definieren. Diese werden von Ihnen speziell für Umlagerungen angelegt. 

Wenn Sie den Auftrag vom Bezugslager aus bedienen möchten, ist es notwendig das Versandlager entsprechend des ausgewählten Bezugslagers zu wählen. U.U. ist das Versandlager bereits aus der Auftragsart vorbelegt. Wird kein Versandlager ausgewählt, wird standardmäßig Zufuhr gewählt. 

Das Ergebnis dieser Vorgänge wird auf der Registerkarte Verbund im jeweiligen Vorgangs-Dialog angezeigt. 

Detaillierte Informationen zum Verbundobjekt bzw. zur Umlagerung erfahren Sie in den Kapiteln zu den entsprechenden Dialogen. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Siehe Kapitel Verfügbarkeitsprüfung . 

### Parameter für den Verbund 
Die Abschlusslogik im Auftrag muss aktiviert sein. 

Im Lagerort müssen Kundennummer und Auftragsart für die Erstellung des Auftrags vorhanden sein. Ebenso müssen Lieferantennummer und Einkaufsart hinterlegt sein, da zu einem Umlagerungsauftrag immer eine Umlagerungsbestellung gehört. 

Sowohl die Auftragsarten als auch die Einkaufsarten benötigt den gesetzten Parameter Umlagerung . 

Für die automatische Umlagerung über den Bestellautomaten muss in der Registerkarte Disposition angegeben werden, welche Ware wo lagert bzw. wo die Ware geholt wird, falls der notwendige Bestand unterschritten ist. 

Die Festlegung erfolgt hierbei pro Artikelgruppe oder auch pro Hauptlieferant. Die Angabe des Bezugslagers ist wichtig, da auf diesem Lager der Umlagerungsauftrag angelegt wird, um die Ware zu beschaffen. 

Im Dialog Parameter Einkauf muss in der Registerkarte Intercompany das virtuelle Lager angegeben sein. Dieses Lager wird für die Ware genutzt, welche zwischen den Lagerorten gerade unterwegs ist. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf Registerkarte Intercompany . 

### Registerkarte Verbund im Verkauf 
Die Registerkarte Verbund steht Ihnen in Auftrag, Angebot und Gutschrift, jeweils unten auf der Registerkarte Positionen , zur Verfügung. Wenn Sie auf eine Position klicken, für die es einen Belegverbund gibt, öffnet sich diese Registerkarte und der gesamte Prozess der Umlagerung wird angezeigt (z.B. Auftrag und Bestellung). Ein Doppelklick auf einen Eintrag öffnet den zugrundeliegenden Beleg. 

### Rückstandspositionen im Verbundobjekt 
Im zwei- bzw. dreiteiligen Verbundprozess werden die miteinander korrespondierenden Belegpositionen zwischen Beschaffungsauftrag, Kundenauftrag und Bestellung über die CompoundGuid zusammengehalten. 

Kommt es nun zu einer Rückstandsbildung durch eine Teil-Lieferung, so wird die Rückstandsposition der Bestellposition mit der Rückstandsposition des Umlagerungsauftrags (wird durch Lieferscheindruck bzw. Wareneingang automatisch gebildet) als neues Verbundobjekt wieder miteinander verbunden. Durch die Verbindung der Rückstandspositionen ist aus dem Umlagerungsauftrag bzw. Kundenauftrag ersichtlich, dass die Rückstandsposition bestellt wurde und der Status des Umlagerungsprozesses ist für den Sachbearbeiter einsehbar. 

### Adresssplitt im Kundenauftrag bei 3-teiligem Verbund 
In einem 3-teiligen Verbund, bestehend aus Kundenauftrag (KA) mit verbundenem Umlagerungsauftrag (UA) und Umlagerungsbestellung (UB) ist es möglich, Ware auch bei Nutzung eines dreiteiligen Verbundes in Bezug auf die Lieferanschriftslogik analog zu „normaler“ Lagerware zu behandeln. D.h. eine abweichende Lieferanschrift kann für eine Auftragsposition im Kundenauftrag angegeben werden. 

Die abweichende Lieferanschrift kann in einem solchen Fall noch nicht bei der Erfassung der Position angegeben werden, da es nicht möglich ist, die Referenz auf einen dreiteiligen Verbund in einen neuen Auftrag zu transferieren. Nach dem Wareneingang und der Zubuchung auf Basis des dreiteiligen Verbunds kann die abweichende Lieferanschrift auf der Position ausgewählt werden. Auch das Absplitten einer Teilmenge und die Versendung derselben an eine abweichende Anschrift ist nach der Zubuchung der Umlagerungsbestellung möglich. 

Beim Absplitten der Position in einen neuen Auftrag wird der 3-teilige Verbund aufgelöst, d.h. die Auftragsposition des Kundenauftrags hat keinen Verweis mehr auf den Verbund. Die restlichen beteiligten Vorgänge des Verbundes verbleiben als 2-teiliger Verbund. 

### Rückkommunikation im 3-teiligen Verbund 
Im Fall eines Verbunds (Intercompany bzw. Cross Company) kann es vorkommen, dass das beauftragte Lieferhaus (Umlagerungsauftrag) den Liefertermin an verbundenen Umlagerungsaufträgen ändert, weil z.B. früher geliefert wird oder aber der ursprüngliche Liefertermin nicht gehalten werden kann. Ob eine Änderung zu diesem Zeitpunkt überhaupt noch erlaubt ist, und falls ja, kann eine entsprechende Rückkommunikation an die Umlagerungsbestellung und an die Kundenauftragsposition (K-APos) erfolgen. 

Wenn Versandweg an CO (CO = Kundenauftragsnummer) gleich: 

1. Zufuhr/Abholung: 
- UB (Umlagerungsbestellung): das Lieferdatum der UB wird in allen Fällen mit aktualisiert, das Bestelldatum bleibt unverändert. - K-APos (Kundenauftragsposition): das Lieferdatum des Kundenauftrags wird aktualisiert, falls 
Status < 3 und der Lieferschein des Transferauftrags noch nicht gedruckt und Lieferdatum UA > Lieferdatum CO (d.h. bei früherer Lieferung kein Update) 
Wiedervorlage im Kundenauftrag: diese erfolgt NUR wenn das Updatedatum >= Datum Kundenauftrag (Standard); in WS, wenn Updatedatum >= Datum Kundenauftrag + Tage in Vord. L.-Datum am Lagerort. 2. Strecke: 
- UB: Lieferdatumsaktualisierung wie bei Zufuhr/Abholung. - K-APos: das Lieferdatum der KA wird immer mit aktualisiert, falls Status < 3 und der Lieferschein von TO noch nicht gedruckt wurde. - Wiedervorlage im Kundenauftrag: diese erfolgt NUR wenn Updatedatum >= Datum Kundenauftrag (Standard); in WS, wenn Updatedatum >= Datum Kundenauftrag unter Berücksichtigung Karenztage Lagerort (analog Zufuhr/Abholung). 

### Lieferterminübertragung im IC-Prozess 
Wenn das Handelshaus einen Auftrag erfasst, wird dabei das Lieferdatum auf Positionsebene gesetzt. Dieses Lieferdatum wird auf die Auftragsposition des Logistikhauses übertragen. Wenn nun eine Änderung des Lieferdatums im Handelshaus erfolgt, muss geprüft werden, ob das noch möglich ist. Dafür läuft nachfolgende Prüfung ab: 

- Neues Datum ist >= Tagesdatum - Die Packliste im Logistikhaus wurde noch nicht gedruckt (Kommissionierung bereits im Gang) - Das Datum entspricht einem Werktag 

### Chargen beim Lieferscheindruck in der internen Umlagerung 
Um eine Umlagerung über mehrere Lagerorte zu ermöglichen, wird beim (automatischen) Wareneigang analysiert, ob der Artikel mit der Charge und Lieferantennummer bereits existiert. Wenn dies der Fall ist, erfolgt der Wareneingang mit einer neuen Chargennummer. Die Ursprungschargennummer bleibt hierbei erhalten und damit ist die Nachverfolgung entsprechend möglich. Die ursprüngliche Chargennummer wird auf der Datenbank in einem entsprechenden Feld gespeichert, auch hierdurch ist die entsprechende Nachverfolgung der Charge möglich. 
2022-12-23