---
chapter_id: "1130"
topics: ["Kundenhistorie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenhistorie

Verkauf 

# Kundenhistorie 
Historie Kunde 

Stellen Sie sich folgende Situation vor: 

Ein Kunde ruft an und bezieht sich im Gespräch auf einen bestimmten Auftrag. Um den bewussten Beleg herauszusuchen stehen Sie auf, gehen zum Aktenschrank, ziehen den richtigen Ordner heraus und blättern, bis der Beleg gefunden ist. Voraussetzung dafür ist außerdem, dass die Ablage gewissenhaft und jederzeit aktuell geführt wird. 

Die bessere Lösung ist, alle Belege (Aufträge, Angebote, Gutschriften usw.), d.h. die gesamte Historie des Kunden per Knopfdruck am Bildschirm zur Verfügung zu haben. 

Diesem Zweck dient der Dialog Historie Kunde , der z.B. im Auftrag mit dem Button Historie aufgerufen wird. 

Sie erhalten einen geteilten Dialog. Wenn Sie auf eine Kategorie (z.B. Aufträge) doppelklicken, werden alle Vorgänge aufgelistet. Durch einen weiteren Doppelklick auf einen speziellen Vorgang werden die Positionen im rechten Bereich angezeigt. 

Im Feld Kundennr können Sie eine Kundennummer eingeben oder wählen über den -Button einen Kunden aus dem Kundenauswahldialog aus. Sie können festlegen, wie viele Datensätze aufgezeigt werden sollen. Dafür tragen Sie in das Feld Max . die gewünschte Anzahl ein. Ist der Kunde bereits im Auftrag eingetragen, wird die Kundennummer übernommen. Die Nummer kann manuell überschrieben werden. 

Ist eine Sammelrechnung über mehrere / verschiedene Aufträge gedruckt worden, wird pro Vorgang ein Eintrag in der Baumansicht erzeugt. Beispiel: eine Sammelrechnung enthält Positionen aus 2 Aufträgen, so werden auch 2 Einträge (inkl. Auftragsnummer) mit dem Text Druck Sammelrechnung angezeigt. Im rechten Bereich werden dazu die einzelnen Positionen angezeigt. 

Wichtig ist dabei auch die Sortierfolge der Aufträge! Die Aufträge sind nach dem Status sortiert, d.h. offene Aufträge erscheinen zuerst, dann folgen gelieferte Aufträge. 

Innerhalb des Auftragsstatus erfolgt die Sortierung nach dem Datum, d.h. nach der Aktualität. 

Diese Funktionen stehen Ihnen nur dann zur Verfügung, wenn Sie einen Belegkopf ausgewählt haben, keine Position! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Historie Kunde 
Tooltip: 

In diesem Dialog steht die gesamte Historie des Kunden per Knopfdruck am Bildschirm zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . Damit können Sie sich eine Erinnerung setzen oder den Vorgang weiterleiten. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt den markierten Vorgang in d Haupt-Dialog. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Belege 

Dieser Button öffnet den Dialog Druckbelege . Hier sehen Sie in einer Übersicht alle bereits gedruckten Belege. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

### Button Änderungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Änderungsprotokoll zur Nachverfolgung evtl. Änderungen. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Max 
Hier wird die maximale Anzahl an Belegen angezeigt. 

### Feld Anzahl Monate 
Hier geben Sie einen Wert ein, um die Auswahl einzuschränken. 

### Baumansicht Strukturbaum 

In diesem Feld werden alle Programmbereiche angezeigt, zu denen Vorgänge erfasst sind. 

In den einzelnen Programmbereichen wird grundsätzlich nach dem Kontaktdatum absteigend sortiert. 

Hier werden sowohl der Erfasser als auch der „Änderer“ des Vorgangs (in Angebot, Auftrag, Gutschrift, Retoure) angezeigt. Die beiden Mitarbeiter werden zum Vorgang aufgelistet, getrennt durch einen Schrägstrich. 

### Feld Memo 
Zu einem markierten Eintrag der linken Tabelle werden hier detaillierte Informationen angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23