---
chapter_id: "1133"
topics: ["Kundeninformation Registerkarte Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundeninformation Registerkarte Verkauf

Verkauf / Kundeninformation 

# Kundeninformation Registerkarte Verkauf 
Kundeninformation Registerkarte Verkauf 

Auf dieser Registerkarte werden alle Verkaufsbelege des Kunden angezeigt. Über die Checkboxen Offene Angebote , Offene Aufträge und Offene Gutschriften treffen Sie eine Auswahl, welche Belege angezeigt werden sollen. 

Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag öffnet sich der entsprechende Beleg. 

Nach Aktivierung der Radiobuttons erfolgt eine Sortierung nach Beleg/Auftragsart und dann nach Belegnummer absteigend. So wird dafür gesorgt, dass Aufträge, Gutschriften und Angebote jeweils in einem Block sind. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Verkauf angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer aus dem Beleg angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird das Lieferdatum aus dem Beleg angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird die VK-Preiseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier wird die Auftragsart angezeigt. 

2022-12-23