---
chapter_id: "1134"
topics: ["Kundeninformation Registerkarte Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundeninformation Registerkarte Einkauf

Verkauf / Kundeninformation 

# Kundeninformation Registerkarte Einkauf 
Kundeninformation Registerkarte Einkauf 

Auf dieser Registerkarte werden alle Einkaufsbelege des Kunden angezeigt. Über die Checkboxen Offene Anfragen , Offene Bestellungen und Offene Belastungen treffen Sie eine Auswahl, welche Belege angezeigt werden sollen. 

Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag öffnet sich der entsprechende Beleg. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer aus dem Beleg angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird der Lieferant aus dem Beleg angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 aus der Firmenanschrift angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird das Lieferdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufart angezeigt. 

2022-12-23