---
chapter_id: "1135"
topics: ["Kundeninformation Registerkarte Umsatz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundeninformation Registerkarte Umsatz

Verkauf / Kundeninformation 

# Kundeninformation Registerkarte Umsatz 
Kundeninformation Registerkarte Umsatz 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie eine Tabelle mit allen Umsätzen des Kunden innerhalb des gewählten Zeitraums. Die Ansicht kann nach den Perioden „Monat“, „Quartal“ oder „Jahr“ eingeschränkt werden. 

Wenn Sie den Radiobutton 3 Jahre aktivieren, wird die Combobox bis Jahr sichtbar. Hier können Sie einstellen bis zu welchem Jahr die Daten sowohl in der Tabelle als auch in der Grafik angezeigt werden sollen. So können Sie erkennen, wie sich der Umsatz des Kunden in den 3 ausgewählten Jahren entwickelt hat. 
### Radiobutton Monat 
Wenn dieser Radiobutton aktiviert ist, werden die monatlichen Umsatz- und Ertragsinformationen im Zeitraum heute vor einem Jahr bis heute angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt monatliche Umsatz- und Ertragsinformationen im Zeitraum heute vor einem Jahr bis heute. 

### Radiobutton Quartal 
Wenn dieser Radiobutton aktiviert ist, werden die Umsatz- und Ertragsinformationen je Quartal im Zeitraum heute vor einem Jahr bis heute angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt je Quartal Umsatz- und Ertragsinformationen im Zeitraum heute vor einem Jahr bis heute. 

### Radiobutton Jahr 
Wenn dieser Radiobutton aktiviert ist, werden die jährlichen Umsatz- und Ertragsinformationen im Zeitraum heute vor einem Jahr bis heute angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt jährliche Umsatz- und Ertragsinformationen der letzten drei Jahre an. 

### Radiobutton 3 Jahre 
Wenn dieser Radiobutton aktiviert ist, werden die monatlichen Umsatz- und Ertragsinformationen im Zeitraum der letzten 3 Jahre angezeigt, ausgehend vom angegebenen Jahr. 

Tooltip: 

Zeigt monatliche Umsatzinformationen der letzten drei Jahre ausgehend 
vom angegebenen Jahr. 

### Combobox Jahr bis 
Wenn der Radiobutton 3 Jahre aktivieren, wird diese Combobox sichtbar und zugänglich. 

Tooltip: 

Bis zu diesem Jahr drei Jahre rückwirkend werden die monatlichen Umsätze angezeigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Periode 
In dieser Spalte wird der Bezugszeitraum angegeben. 

Tooltip: 

Bezugszeitraum 

### Tabellenspalte Umsatz 
In dieser Spalte wird der Umsatz angegeben. 

Tooltip: 

Umsatz 

### Tabellenspalte Ertrag 
In dieser Spalte wird der Ertrag angegeben. 

Tooltip: 

Ertrag 

### Tabellenspalte Marge 
In dieser Spalte wird die Marge angegeben. 

Tooltip: 

Marge 

### Tabellenspalte Umsatz VJ 
In dieser Spalte wird der Umsatz des Vorjahrs angegeben. 

Tooltip: 

Umsatz VJ 

### Tabellenspalte Diff. % 
In dieser Spalte wird die Differenz in % angegeben. 

Tooltip: 

Diff. % 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Umsatz Jahr 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Umsatz Vorjahr 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Umsatz Vorvorjahr 
Hier wird der Umsatz aus dem Vor-Vorjahr angegeben. 

Tooltip: 

Umsatz aus dem Vor-Vorjahr 

2022-12-23