---
chapter_id: "1138"
topics: ["Kundeninformation Registerkarte Status"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundeninformation Registerkarte Status

Verkauf / Kundeninformation 

# Kundeninformation Registerkarte Status 
Kundeninformation Registerkarte Status 

Auf dieser Registerkarte werden die Fokus-Elemente Kundenradar , Kundenstatus und das Bedarfsprofil mit den wichtigsten Statusinformationen angezeigt: 

- Umsatz (Umsatz des Kunden im Verhältnis zu den Umsätzen aller anderen Kunden) - Ertrag (Marge des Kunden im Verhältnis zu den Margen aller anderen Kunden) - Aktivität (Häufigkeit der Aufträge/Positionen, d.h. Gelegenheitskunde, Neukunde oder Stammkunde?) - Bonität (aktueller Ausnutzungsgrad des Limits) - Retouren (Retourenanteil, bezogen auf die Anzahl der Vorgangspositionen und im Verhältnis zu anderen Kunden, d.h. Vergleich der Retourenquoten) 
Die Auswertung bezieht sich immer auf 12 Monate, d.h. so wie es im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Status/Profil eingestellt wurde. Der aktuelle Monat (Starttag) bleibt unberücksichtigt, da er unvollständig ist! Es werden die Daten für 12 Perioden von jeweils einem Kalendermonat ermittelt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Außerdem werden auch ein Verlauf und ein Trend für alle Status berechnet und angezeigt. 

Siehe nachfolgendes Beispiel: 

### Radiobutton Branche/Kundengrp. 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung primär nach Branche/Kundengruppe. 

Wird zunächst nach dem Umsatz der Kundengruppen absteigend sortiert und dann innerhalb der Gruppen nach dem Umsatz der Kunden, so bestimmt der Maximalumsatz aller Kundengruppen den maximalen Wert im Balkendiagramm. 

Tooltip: 

Nach diesem Wert wird primär sortiert. 
Wird zunächst nach dem Umsatz der Kundengruppen absteigend sortiert und dann innerhalb 
der Gruppen nach dem Umsatz der Kunden, so bestimmt der Maximalumsatz aller Kundengruppen 
den maximalen Wert im Balkendiagramm. 

### Radiobutton Kunde 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung primär nach Kunde. 

Wird zunächst nach dem Umsatz der Kundengruppen absteigend sortiert und dann innerhalb der Gruppen nach dem Umsatz der Kunden, so bestimmt der Maximalumsatz aller Kundengruppen den maximalen Wert im Balkendiagramm. 

Tooltip: 

Nach diesem Wert wird primär sortiert. 
Wird zunächst nach dem Umsatz der Kundengruppen absteigend sortiert und dann innerhalb 
der Gruppen nach dem Umsatz der Kunden, so bestimmt der Maximalumsatz aller Kundengruppen 
den maximalen Wert im Balkendiagramm. 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden u.a. Umsatz und Ertrag, der zeitliche Verlauf sowie Prozentangabe und Trend angezeigt. 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Status angezeigt. 

Tooltip: 

Folgende Werte werden ermittelt: 
- Umsatz (Umsatz des Kunden im Verhältnis zu den Umsätzen aller anderen Kunden) 
- Ertrag (Marge des Kunden im Verhältnis zu den Margen aller anderen Kunden) 
- Aktivität (Häufigkeit der Aufträge/Positionen, d.h. Gelegenheitskunde, Neukunde oder 
Stammkunde) 
- Bonität (aktueller Ausnutzungsgrad des Limits) 
- Retouren (Retourenanteil bezogen auf die Anzahl der Vorgangspositionen und im Verhältnis 
zu anderen Kunden, d.h. Vergleich der Retourenquoten) 

### Tabellenspalte Verlauf 
Hier wird der Verlauf der Werte für die letzten 12 Monate angezeigt. 

Tooltip: 

Verlauf der Werte für die letzten 12 Monate 

### Tabellenspalte Level 
Hier wird der Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken angezeigt. 

Tooltip: 

Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken 

### Tabellenspalte Trend 
Hier wird der Trend angezeigt. Dieser wird aufgrund des prognostizierten Werts im Vergleich zum (geglätteten) letzten Wert ermittelt. 

Tooltip: 

Trend wird aufgrund des prognostizierten Werts im Vergleich zum (geglätteten) letzten Wert ermittelt 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die Artikelgruppen und deren Anteil am Verkauf angezeigt. 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Werte 
Hier wird der Vergleich zwischen Kundenwert und durchschnittlichem Wert angegeben. 

Tooltip: 

Vergleich des Kundenwertes mit dem durchschnittlichen Wert 

2022-12-23