---
chapter_id: "1139"
topics: ["Kundenradar / Kundenstatus"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenradar / Kundenstatus

Verkauf 

# Kundenradar / Kundenstatus 
Das Kundenradar steht zur Verfügung, um den Vertriebsmitarbeiter auf einen Blick zu informieren, wie der Kunde, mit dem er gerade kommuniziert, einzuschätzen/einzuordnen ist. Wenn Sie im Dialog Kundeninformation auf die Registerkarte Status wechseln, werden die beiden Fokus-Elemente Kundenradar und Kundenstatus mit den wichtigsten Statusinformationen angezeigt: 

- Umsatz (Umsatz des Kunden im Verhältnis zu den Umsätzen aller anderen Kunden) - Ertrag (Marge des Kunden im Verhältnis zu den Margen aller anderen Kunden) - Aktivität (Häufigkeit der Aufträge/Positionen, d.h. Gelegenheitskunde, Neukunde oder Stammkunde?) - Bonität (aktueller Ausnutzungsgrad des Limits) - Retouren (Retourenanteil, bezogen auf die Anzahl der Vorgangspositionen und im Verhältnis zu anderen Kunden, d.h. Vergleich der Retourenquoten) 
Die Auswertung bezieht sich immer auf die Monatsangabe, wie sie im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Status/Profil eingestellt wurde. 

Außerdem werden auch ein Verlauf und ein Trend für alle Status berechnet und angezeigt. 

Siehe nachfolgendes Beispiel: 

### Darstellungsvarianten: 
Fokus-Element Kundenradar 

Mit dem Radar-Chart können mehrere Status auf einen Blick erfasst werden, ohne sich mit den einzelnen Werten beschäftigen zu müssen. Es genügt der visuelle Eindruck von "wenig", "mittel", "viel" bzw. "schlecht", "ok", "gut". 

Fokus-Element Kundenstatus 

Das Element Kundenstatus bietet eine detailliertere Darstellung. In einer kleinen Tabelle werden die obigen Kennzahlen mit folgenden Daten dargestellt: 

- Verlauf als Mini-Balkenchart (Erkennung von Neukunden, Kundenverlustgefahr etc.) - Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken (Level) - Trendpfeil 
Für die Bonität wird nur die Limitausschöpfung angezeigt. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Dialog Parameter Verkauf auch die Registerkarte Status/Profil . Hier wählen Sie den Job-Typ aus, den Profil-Typ und definieren die Anzahl Monate über welche die Auswertung erfolgen soll. Des Weiteren kann gesteuert werden, wie oft die Fokus-Elemente aktualisiert werden sollen (Empfehlung: Monatsanfang). Hier muss über den Button Job der Job zur Datengenerierung ausgelöst werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
2022-12-23