---
chapter_id: "1140"
topics: ["Gesamtkalkulation"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesamtkalkulation

Verkauf 

# Gesamtkalkulation 
Gesamtkalkulation 

Sobald der Auftrag gespeichert ist, kann das Kalkulationsschema (also dieser Dialog) für den gesamten Auftrag mit dem Button Kalkulation im Kopf des Dialogs aufgerufen werden. 

Das Kalkulationsschema enthält eine Liste der einzelnen Positionen mit kalkulatorischen Werten. Darauf aufbauend werden unter Berücksichtigung der Auftragsgesamtrabatte und -zuschläge der Auftragswert, -ertrag und -gewicht berechnet. Durch Vergabe zusätzlicher Rabatte und Zuschläge kann die Kalkulation verändert werden. 

Die Berechnung der Menge für die Gesamtkalkulation erfolgt immer auf Menge_bestellt, denn nur hier steht, was der Kunde wirklich bestellt hat. Hierbei wird auch das Kennzeichen Rest streichen aus der Auftragsposition sofort berücksichtigt. Der Auftrag muss nicht zuvor neu eingelesen werden, damit immer sofort die korrekten Daten berücksichtigt werden. 

Das Positionsgewicht wird analog zu Positionsbetrag und Menge in der Auftragsposition aktualisiert. 

Um auch während eines Gesprächs mit dem Kunden sofort eventuelle Rabattbedingungen komfortabel abhandeln zu können, können Sie mit dem Button neue Werte in die Tabelle der Kopfrabatte einfügen. Die Änderung wird sofort in den Auftrag übernommen und angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gesamtkalkulation 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird das Kalkulationsschema des gesamten Auftrags angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Beleg 
Hier wird die zugrundeliegende Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Firma 1 
Die Firmenadresse aus dem zugrundeliegenden Beleg wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Währung 
Die Währung aus dem zugrundeliegenden Beleg wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabelle Kalkulation 

Diese Tabelle bietet einen Überblick über die einzelnen Positionen und deren Kalkulationswerte. 
### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Nettogewicht 
Hier wird das Nettogewicht angegeben (d.h. Gewicht ohne Verpackung). 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Tabellenspalte A 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden zusätzlich die Alternativ-Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Alternativ-Position 

### Tabellenspalte Poswert 
Hier wird der Positionswert angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Rohertrag FW 
Hier wird der Rohertrag der Position in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Der Rohertrag der Position in Fremdwährung wird angegeben. 

### Tabellenspalte Marge % 
Hier wird die Marge der Position in % angegeben. 

Tooltip: 

Die Marge der Position in %-Angabe. 

### Tabellenspalte Kein Rabatt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden vom System keine Rabatte angewendet. Dies kann im Vorgang durch den Sachbearbeiter übersteuert werden. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so werden keine Rabatte oder Zuschläge aus den Konditionen gezogen. 

### Tabellenspalte Kein Kopf-Rabatt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden vom System keine Rabatte angewendet. Dies kann im Vorgang durch den Sachbearbeiter übersteuert werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden keine Kopfrabatte gezogen. 

### Feld Nettogewicht 
Hier wird die Summe aller Werte aus der Spalte 'Netto Gewicht' angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Feld Warenwert 
Hier wird der gesamte Warenwert des Auftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Rohertrag FW 
Hier wird die Summe aller Werte aus der Spalte 'Rohertrag FW' angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Rohertrag FW % 
Hier wird die Summe des Rohertrags FW in Prozent angezeigt. 

Tooltip: 

Der Rohertrag in % errechnet sich aus den FW-Werten. 
(Wegen der Rundung könnte hier eine Abweichung zu dem Rohertrag in % entstehen, der sich aus den System-Werten errechnet.) 

### Tabelle Kopfrabatte 

In dieser Tabelle können weitere Rabatte und Zuschläge angelegt werden. 

Absolute Kopfrabatte können nur verwendet werden, wenn auch immer eine Vollfakturierung stattfindet. 
### Tabellenspalte Rabatttext 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatt % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Button Speichern 

Mit diesem Button können Sie weitere Rabatte hinzufügen. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie weitere Rabatte hinzufügen. 

### Feld Nettowert 
In diesem Feld steht der Nettowert unter Berücksichtigung der Werte aus der Tabelle Rabatte/Zuschläge in der darüber liegenden Tabelle. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Rohertrag FW 
In diesem Feld steht der Rohertrag FW unter Berücksichtigung der Werte aus der Tabelle Rabatte/Zuschläge in der darüber liegenden Tabelle. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Rohertrag FW % 
In diesem Feld steht der Rohertrag FW% unter Berücksichtigung der Werte aus der Tabelle Rabatte/Zuschläge in der darüber liegenden Tabelle. 

Tooltip: 

Der Rohertrag in % errechnet sich aus den FW-Werten. 
(Wegen der Rundung könnte hier eine Abweichung zu dem Rohertrag in % entstehen, der sich aus den System-Werten errechnet.) 

2022-12-23