---
chapter_id: "1141"
topics: ["Auto-Aktualisierung", "Funktionsweise in Auftrag, Angebot und Gutschrift", "Hierarchien in der Vorbelegung", "nachträgliche Änderbarkeit", "Umsatzsteuer - variable Gestaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auto-Aktualisierung

Verkauf 

# Umsatzsteuer - variable Gestaltung 
Für eine flexiblere Gestaltung der Steuerschlüssel / Sachkonten in der Auftragserfassung gibt es Funktionalitäten, die manuell ausgeführt werden. 

Diese Funktionalitäten stehen in nachfolgend aufgeführten Dialogen zur Verfügung: 

- In Auftrag , Angebot und Gutschrift auf der Registerkarte Anschriften stehen die Felder Anschriftnr , Ust-IdNr. LAdr. und MwSt. LAdr. zur Verfügung. D.h. bei der Auftragserfassung wird das MwSt.-Kennzeichen der Lieferadresse berücksichtigt, wenn diese von der Rechnungsanschrift abweicht. - In den Versandanschriften und auf der Registerkarte Kopfdaten in Auftrag, Angebot und Gutschrift stehen die Felder Ust-IdNr und MwSt. Kz zur Verfügung. - Im Projekt auf der Registerkarte Anschriften stehen die Felder Ust-IdNr und MwSt.Kz zur Verfügung. - Im Dialog Steuerschlüssel steht der Button UST zur Verfügung. 
Die o.g. Ust-IdNr. bezieht sich auf die Lieferadresse und hat Priorität. D.h. wer diese Information nicht benötigt, lässt das Feld frei! Dann wird die Rechnungsanschrift berücksichtigt. 

Bitte beachten Sie, dass die Zuordnungen aus dem Kunden- bzw. Lieferantenstamm weiterhin gelten. 

### Funktionsweise in Auftrag, Angebot und Gutschrift 
:Im Dialog Auftrag (Registerkarte Kopfdaten ) werden immer das aktuelle MwSt.-Kennzeichen und ggf. die USt-IdNr. angezeigt. 

Wenn die Lieferadresse im Auftrag ein abweichendes MwSt.-Kennzeichen hat, hat dieses Kennzeichen Priorität. 

Wenn nachträglich das MwSt.-Kennzeichen in Auftrag oder Lieferanschrift geändert wird, werden alle Auftragspositionen entsprechend geändert (sofern nicht schon berechnet). 

#### Fakturierung: 
- Wenn ein Steuerschlüssel ZM-relevant ist (Steuerschluessel.KEINE_ZM = 0), dann darf im Auftrag das Feld Ust-IdNr nicht leer sein. Auch bei Massendruck muss darauf geachtet werden. - Die Ust-IdNr wird in das Feld Identnummer der Tabelle Belegjournal eingetragen. 

#### Lagerbestandsbuchungen: 
Da nun die 'KostenartWEins' - im Gegensatz zu früher - mehrwertsteuerabhängig ist, muss für alle entsprechenden Vorgänge das MwSt.-Kennzeichen in die Lagerbuchen-Methode ‚transportiert' werden. 

Relevante Vorgänge in diesem Sinn sind Lagerbuchungen im Zusammenhang mit Auftrags-, Bestell- oder Retourenpositionen. Alle anderen Fälle (z.B. Umlagerungen, Produktionsbuchungen, manuelle Buchungen, Korrekturbuchungen, etc.) werden hier per Definition als nicht MwSt.-relevant angesehen und als 'Inlandsvorgang' (MwSt.-Kz = 1) behandelt. 

Alle weiteren Lagerbuchungsfunktionen (für Stücklistenprozessoren, Gebindebuchung, Chaoslagerbuchung, etc.) wurden parameterseitig entsprechend erweitert. 

### Hierarchien in der Vorbelegungslogik 
MwSt.-Kz-Hierarchie: 

- Manuelle Eingabe - Sonder-MwSt-Kz aus Auftragsart - MwSt-Kz aus Projekt - MwSt-Kz aus Auftragskopf.Lieferanschrift - MwSt-Kz des Kunden 
Ust-Identnr-Hierarchie: 
wie oben, außer Pkt. (2) 

### Nachträgliche Änderbarkeit 
: - MwSt.-Kz: änderbar solange Kopfstatus offen (keine Teilfaktura) und im Falle eines Bruttoauftrags noch keine Positionen erfasst sind. - Ust-Identnr: änderbar bis Beleg als Ganzes komplett fakturiert oder abgeschlossen ist. 

### Auto-Aktualisierung 
Die oben beschriebene ‚Logik‘ für das Setzen des MwSt.-Kennzeichens und der Ust-Identnr wird immer dann angestoßen, wenn sich eine entsprechende Ursache geändert hat (also Auftragsart, Kundennr, Projektnr, Lieferanschrift gesetzt, geändert oder gelöscht werden). Dabei werden die beiden vorgenannten Hierarchien unabhängig voneinander ausgeführt. D.h. es ist möglich, dass die Auftragsart das MwSt.-Kennzeichen bestimmt, die Ust-Identnr aber über die Projektzuordnung gesetzt wird. Damit diese Logik transparent wird, gibt es hinter diesen beiden Feldern ein dynamisches Label, welches die 'Ursache' angibt (mögl. Werte: 'Manuell', 'Belegart', 'Projekt', 'LAnschrift'). 

Wenn beim Fakturieren eines Auftrags ohne angegebene Ust-Identnr auch nur eine beteiligte Auftragsposition so MwSt.-verschlüsselt ist, dass das Kennzeichen 'Steuerschluessel.Keine_ZM = 0' ist, dann wird die gesamte Fakturierung mit einer entsprechenden Fehlermeldung komplett abgebrochen. Siehe auch: 

- Umsatzsteuer Allgemein - Spezifische Umsatzsteuer 

2022-12-23