---
chapter_id: "1142"
topics: ["Umsatzsteuer Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzsteuer Allgemein

Verkauf / Umsatzsteuer - variable Gestaltung 

# Umsatzsteuer Allgemein 
Umsatzsteuer Allgemein 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Steuerschlüssel über den Button UST . Hier definieren und pflegen Sie Mehrwertsteuer-Kennzeichen. Um einen neuen Umsatzsteuersatz anzulegen, drücken Sie zuerst den Button , um den Dialog für eine Neueingabe zu leeren. Jetzt geben Sie ein MwSt.-Kennzeichen in das gleichnamige Feld im Kopf des Dialogs ein und legen auf der Registerkarte Allgemein die entsprechenden Daten an. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umsatzsteuer Allgemein 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren und pflegen Sie Mehrwertsteuer-Kennzeichen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Datencheck 

Dieser Button führt einen Datencheck aus und meldet den Erfolg. 

Tooltip: 

Prüft alle verwendeten Steuerschlüssel und Konten 
auf Existenz und Gültigkeit. 

### Button USt spezifisch 

Dieser Button öffnet den Dialog Umsatzsteuer Spezifisch . Dort können Sie zu den Standard-MwSt-Kennzeichen noch spezifische Umsatzsteuern definieren. 

Siehe Kapitel Spezifische Umsatzsteuer . 

### Button USt Kopfkosten 

Dieser Button öffnet den Dialog Umsatzsteuer Kopfkosten . 

Hier legen Sie die Steuerschlüssel für die „Kopfkosten“ fest. Unter Kopfkosten sind u.a. zu verstehen die Fracht- und Nebenkosten, Verpackung etc. 

Siehe Kapitel Umsatzsteuer Kopfkosten . 

### Feld MwSt.-Kz 
Hier geben Sie das MwSt.-Kennzeichen ein, um einen bereits angelegten Datensatz zu finden oder um ein neues MwSt-Kennzeichen anzulegen. Damit legen Sie die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Register 

Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein 
Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle 
Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein - Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle - Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23