---
chapter_id: "1143"
topics: ["Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein

Verkauf / Umsatzsteuer - variable Gestaltung / Umsatzsteuer Allgemein 

# Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein 
Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden zum selektierten MwSt-Schlüssel die entsprechenden Daten angezeigt. 

Hier kann die Versteuerung von Porto und Verpackung für die beiden Bereiche – Einkauf und Verkauf - im Bereich Kopfkosten vorgenommen werden. So haben Sie die Möglichkeit in einem Dialog die Mehrwertsteuerkennzeichen für beide Bereiche anzulegen und haben so eine bessere Übersicht. 

Im Einzelnen sind dies im Bereich Verkauf die Steuerschlüssel für Porto und Verpackung und im Bereich Einkauf die Steuerschlüssel für Nebenkosten und Fracht. 

Für die Anlage eines neuen MwSt.-Kennzeichens definieren Sie Einträge in den entsprechenden Feldern der Registerkarte. 

Die Steuerschlüssel für Porto und Verpackung werden beim Erstdruck in die Tabelle Druckbelege geschrieben. Beim Wiederholungsdruck werden die Daten aus den Druckbelegen verwendet und nicht die aus den Parametern. 
### Combobox StSchl. VK 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Verkauf aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verkauf 

### Combobox StSchl. Porto 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Porto aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Porto Verkauf 

### Combobox StSchl. Verpack 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Verpackung aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verpackung Verkauf 

### Feld Erlöskonto VK 
Hier wird ein Erlöskonto für den Verkauf angezeigt/eingetragen. 

Tooltip: 

Erlöskonto Verkauf 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Warenbestand 
Hier wird ein Warenbestandskonto angegeben. 

Tooltip: 

Warenbestandskonto 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Wareneinsatz FI 
Hier wird ein Wareneinsatzkonto für die Fibu angegeben. 

Tooltip: 

Wareneinsatzkonto Fibu 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld KA Wareneinsatz 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenart Wareneinsatz 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kostenartenauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kostenartenauswahl . 

### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kostenträgerauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kostenträgerauswahl . 

### Combobox StSchl. EK 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Einkauf aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Einkauf 

### Combobox StSchl. NK 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Nebenkosten aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Nebenkosten Einkauf 

### Combobox StSchl. Fracht 
Hier wählen Sie den Steuerschlüssel für Fracht aus. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Fracht Einkauf 

### Feld Aufw. Konto EK 
Hier wird ein Aufwandskonto für den Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Aufwandskonto Einkauf 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

2022-12-23