---
chapter_id: "1144"
topics: ["Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle

Verkauf / Umsatzsteuer - variable Gestaltung / Umsatzsteuer Allgemein 

# Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle 
Umsatzsteuer Allgemein Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Umsatzsteuerlisten angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Tabellenspalte StSchl. VK 
Hier wird der Steuerschlüssel Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. Porto 
Hier wird der Steuerschlüssel für Porto Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Porto Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. Verpack 
Hier wird der Steuerschlüssel für Verpackung Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verpackung Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. EK 
Hier wird der Steuerschlüssel Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Einkauf 

### Tabellenspalte StSchl. NK 
Hier wird der Steuerschlüssel für Nebenkosten Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Nebenkosten Einkauf 

### Tabellenspalte StSchl. Fracht 
Hier wird der Steuerschlüssel Fracht Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Fracht Einkauf 

### Tabellenspalte Erlöskonto VK 
Hier wird ein Erlöskonto (VK) angegeben. 

Tooltip: 

Erlöskonto Verkauf 

### Tabellenspalte Aufw. Konto EK 
Hier wird ein Aufwandskonto für den Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Aufwandskonto Einkauf 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte KA Wareneinsatz 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenart Wareneinsatz 

### Tabellenspalte Wareneinsatz FI 
Hier wird ein Wareneinsatzkonto für die Fibu angegeben. 

Tooltip: 

Wareneinsatzkonto Fibu 

### Tabellenspalte Warenbestand 
Hier wird ein Warenbestandskonto angegeben. 

Tooltip: 

Warenbestandskonto 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23