---
chapter_id: "1146"
topics: ["Spezifische Umsatzsteuer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Spezifische Umsatzsteuer

Verkauf / Umsatzsteuer - variable Gestaltung 

# Spezifische Umsatzsteuer 
Umsatzsteuer Spezifisch 

Der Button Spezifisch im Dialog Umsatzsteuer Allgemein öffnet den Dialog Umsatzsteuer Spezifisch , um hier noch weitere Umsatzsteuerschlüssel für einen Artikel oder eine Artikelgruppe festzulegen. Mit einem Klick auf den Button werden die Felder im Kopf des Dialogs zugänglich. 

Bei der Pflege der spezifischen Umsatzsteuerschlüssel gilt folgende Hierarchie für Verkauf und Einkauf: 

- Artikel + Lager - Artikel - Artikelgruppe + Lager - Artikelgruppe - Artikelhauptgruppe + Lager - Artikelhauptgruppe - Lager 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umsatzsteuer spezifisch 
Tooltip: 

In diesem Dialog können weitere Umsatzsteuerschlüssel für einen Artikel oder eine Artikelgruppe angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Datencheck 

Dieser Button führt einen Datencheck aus und meldet den Erfolg. 

### Combobox MwSt.-Kz 
Hier wählen Sie das MwSt-Kennzeichen aus, zu dem eine weitere Spezifikation angelegt werden soll. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Privatkunde: Land (Rechnungsadresse) 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie die Artikelnummer ein, für die eine spezifizierte MwSt. gelten soll. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier geben Sie die Artikelgruppe ein, für die eine spezifizierte MwSt. gelten soll. 

Eine Verschlüsselung auf Artikel-Hauptgruppenebene kann gespeichert werden und wird gezogen. Die Logik dabei ist, dass erst die Artikelgruppe zieht und dann die Artikel-Hauptgruppe! 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Lager 
Aus dieser Combobox können Sie ein Lager auswählen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Register 

Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Allgemein 
Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Unternehmer 
Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Privatkunden 
Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Tabelle 
Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Allgemein - Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Unternehmer - Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Privatkunden - Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Tabelle - Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23