---
chapter_id: "1150"
topics: ["Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Tabelle

Verkauf / Umsatzsteuer - variable Gestaltung / Spezifische Umsatzsteuer 

# Spezifische Umsatzsteuer Registerkarte Tabelle 
Umsatzsteuer Spezifisch Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten spezfischen Umsatzsteuern angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Privatkunde: Land (Rechnungsadresse) 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte StSchl. VK 
Hier wird der Steuerschlüssel Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. EK 
Hier wird der Steuerschlüssel Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Einkauf 

### Tabellenspalte Erlöskonto VK 
Hier wird ein Erlöskonto (VK) angegeben. 

Tooltip: 

Erlöskonto Verkauf 

### Tabellenspalte Aufw. Konto EK 
Hier wird ein Aufwandskonto für den Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Aufwandskonto Einkauf 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte KA Wareneinsatz 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenart Wareneinsatz 

### Tabellenspalte Wareneinsatz FI 
Hier wird ein Wareneinsatzkonto für die Fibu angegeben. 

Tooltip: 

Wareneinsatzkonto Fibu 

### Tabellenspalte Warenbestand 
Hier wird ein Warenbestandskonto angegeben. 

Tooltip: 

Warenbestandskonto 

### Tabellenspalte U: Aufw. Konto EK 
Hier wird ein Unternehmer-Aufwandskonto für den Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Aufwandskonto Einkauf 

### Tabellenspalte U: Erlöskonto VK 
Hier wird ein Unternehmer-Erlöskonto (VK) angeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Erlöskonto Verkauf 

### Tabellenspalte U: KA Wareneinsatz 
Hier wird eine Unternehmer-Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Kostenart Wareneinsatz 

### Tabellenspalte U: Kostenträger 
Hier wird die Unternehmer-Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte U: Wareneinsatz FI 
Hier wird ein Unternehmer-Wareneinsatzkonto für die Fibu angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Wareneinsatzkonto Fibu 

### Tabellenspalte U: Warenbestand 
Hier wird ein Unternehmer-Warenbestandskonto angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Warenbestandskonto 

### Tabellenspalte U: StSchl. EK 
Hier wird der Unternehmer-Steuerschlüssel Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Steuerschlüssel Einkauf 

### Tabellenspalte U: StSchl. VK 
Hier wird der Unternehmer-Steuerschlüssel Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Unternehmer: Steuerschlüssel Verkauf 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23