---
chapter_id: "1155"
topics: ["Liefervorschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Liefervorschlag

Verkauf 

# Liefervorschlag 
Liefervorschlag 

Sie haben neue Ware ins Lager bekommen. Daraufhin möchten Sie ermitteln, an welche Kunden die neue Ware ausgeliefert werden soll. Für diesen Zweck ist der Programmteil Liefervorschlag vorgesehen. Der Dialog öffnet sich über Auftrag >> Vorgänge >> Liefervorschlag . 

Grundsätzlich gilt: 
- Es werden nur Artikelpositionen aus einem Auftrag eingelesen, wenn der Positionsstatus gleich 1 ist. - Der jeweilige Artikel muss im entsprechenden Lager bestandsgeführt sein. - Der Kunde darf nicht gelöscht, liefer- oder gesamtgesperrt sein. 
Das Programm erstellt Ihnen eine Liste aller den Selektionskriterien entsprechenden Auftragspositionen. Dabei können Sie entscheiden, ob auch Teillieferungen berücksichtigt werden sollen. 

Mit einem Doppelklick in eine Zeile wird der Auftrag geöffnet, dem die Position zugeordnet ist. So ist es möglich, zwischen dem Liefervorschlag und dem gewählten Auftrag hin und her zu wechseln. 

Den verfügbaren Lagerbestand können Sie dann im Dialog den einzelnen Auftragspositionen zuordnen und die Lieferfreigabe durchführen. Sofern es die jeweilige Verfügbarkeit bzw. Zuteilbarkeit (abhängig von der Checkbox zuteilbar ) des jeweiligen Lagers erlaubt, können Sie die entsprechende Position freigeben. 

Der Programmteil Massendruck gibt Ihnen im Anschluss daran die Möglichkeit, für genau diese Positionen die erforderlichen Lieferscheine und/oder Packlisten im Sammeldruck zu erstellen. 

Siehe Kapitel Massendruck . 

Bevor Sie die Suche nach möglichen, freizugebenden Positionen mit dem Button starten, können Sie die Suche mit Hilfe der Auswahlfelder auf einen Kunden oder eine Kundengruppe, einen Artikel oder eine Artikelgruppe und noch weiteren Kriterien beschränken. 

Wir empfehlen Ihnen, gezielte Liefervorschläge zu einzelnen Artikeln oder Artikelgruppen zu erstellen. Dies erleichtert die Übersicht und die Zuordnungs- und Freigabearbeiten erheblich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Liefervorschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Kunden neu eingetroffene Ware zuteilen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Pos Details 

Dieser Button öffnet die Positionsübersicht mit den Auftragsdaten des markierten Artikels. 

Diese Funktion gibt Ihnen die Möglichkeit zu erfahren, welche Positionen noch zu dem Auftrag gehören, zu dem Sie gerade eine Freigabe machen möchten. Sie erfahren auch, ob die anderen Positionen des Auftrags bereits freigegeben sind oder nicht. Sie erhalten eine Entscheidungshilfe, ob eine Teillieferung des Auftrags durchgeführt wird oder nicht. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Button Bestand 

Mit diesem Button wird zu dem gerade bearbeiteten Artikel in der Positionstabelle der Bestands-Dialog mit aktuellen Informationen zum Lagerbestand angezeigt. In Abhängigkeit vom Dispositionsverfahren des Artikels ist der Dialog in Inhalt und Aufbau unterschiedlich. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Freigabe 

Mit diesem Button erfolgt die Verbuchung. Ist im Feld Geliefert eine Menge eingetragen, so wird für jede markierte Position diese Menge als ‚Menge Geliefert‘ übernommen. Dies funktioniert nur, wenn die Positionen im Status 2 oder 3 sind. 

Es können auch mehrere Positionen gleichzeitig mit der Maus selektiert werden. Mit dem Button Freigabe werden alle markierten Positionen zur Lieferung freigegeben. Eine Teilfreigabe ist dann nicht mehr möglich. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Combobox Kundengruppe 
Hier kann die Kundengruppe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Hauptlieferant 
Hier können Sie den Hauptlieferanten eintragen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Combobox Versandlager 
Hier wird die Nummer des Versandlagers angegeben. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Feld Lieferdatum bis 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

In diesem Fall werden alle Positionen aufgelistet, deren Liefertermine vor dem eingegebenen Datum liegt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Combobox Zuständig Artik. 
Hier wird der zuständige Sachbearbeiter angezeigt. Dabei handelt es sich um den internen Vertreter, der dem Artikel (und somit auch der Auftragsposition) im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) Combobox Zuständig. Artik. zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Hier wird der interne Vertreter ausgewählt, der dem Artikel zugeordnet ist. 

### Checkbox Keine Direktbest. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden aus dem Vorschlag alle Positionen ausgeschlossen, zu denen eine direkte Verknüpfung zu einer Bestellung existiert. 

### Checkbox Alle Positionen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Artikelpositionen eingelesen mit Status 1, unabhängig von ihrer Verfügbarkeit oder Zuteilbarkeit. 

Tooltip: 

Es werden auch Artikel mit dem Kennzeichen "Diversartikel" oder mit dem Dispoverfahren "Kein Lager" berücksichtigt. 

### Checkbox Zuteilbar 
Ist diese Checkbox gesetzt, erfolgt die Mengenprüfung auf Grundlage der zuteilbaren Lagermenge, ansonsten wird gegen die verfügbare Lagermenge geprüft. 

Es werden alle Positionen eingelesen, deren zuteilbare Menge gleich dem Lagerbestand ist abzüglich reservierte Menge Stufe 2 plus reservierte Menge Stufe 1 (aber mit Auftragspositionen im Status 2 oder 3). 

### Checkbox Auch Teillieferung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, genügt grundsätzlich eine zuteilbare/verfügbare Lagermenge > 0, um die Freigabe durchzuführen. Ist diese positiv, aber kleiner als die Liefermenge der jeweiligen Position, dann wird eine Teilfreigabe durchgeführt. D.h. die Liefermenge der Position wird auf das noch Mögliche reduziert. 

Besonderheit: 
Ist im Artikelstamm eine prozentuale Mindest-Teillieferquote gesetzt, so darf die Kürzung der Liefermenge diese nicht unterschreiten. 

Einschränkung: Ist im Artikelstamm Registerkarte Einkauf im Feld Teillief WE% ein Wert eingetragen, darf diese Menge nicht unterschritten werden. 

Ist diese Checkbox NICHT gesetzt, werden alle Positionen in Status 1 aufgerufen, deren Buchbestand des Lagers größer oder gleich ist wie die jeweilige „Menge geliefert“ der Auftragsposition, umgerechnet in Lagereinheit (multipliziert mit dem Faktor VK aus der Auftragsposition). 

Ist der Parameter Zuteilbare gesetzt, bedeutet dies, dass hier zu der NICHT gesetzten Checkbox Auch Teillief. nur die Positionen im Status 1 kommen, wo der Buchbestand des Lagers abzüglich aller sonstiger Positionen in Status 2 oder 3 ausreicht, um die Position komplett zu bedienen. D.h. es wird zuerst ermittelt, wie hoch die Gesamtmenge der reservierten Menge für den Artikel für alle Positionen in Status 2 oder 3 ist. Diese Menge wird nun vom Buchbestand abgezogen. Angezeigt werden nun wiederum nur die Positionen in Status 1, wo die Restmenge größer oder gleich dem Buchbestand ist. 

In der Auflistung erscheinen nur Auftragspositionen mit Status = 1, d.h. noch nicht zur Lieferung freigegeben. 

### Checkbox Fakturafreigabe 
Ist diese Checkbox gesetzt, wird bei Freigabe des Liefervorschlags (Button Freigabe ) auch gleich die Fakturafreigabe durchgeführt. D.h. die Positionen im Auftrag werden auf Status 3 gesetzt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte S 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine kurze Information zum Artikel angezeigt. 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 
D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
P - Paketartikel (im aufgelösten Set) 
I - Inhaltsartikel (im aufgelösten Set) 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird die Nummer des Versandlagers angegeben. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Feld Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Verfügbar 
Hier wird die verfügbare Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Bestand effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Menge zu liefern 
In diesem Feld können Sie die Menge ändern, so dass auch Teillieferungen möglich sind. 

Bei jedem Klick in die Tabelle muss das Feld Geliefert geleert werden. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

2022-12-23