---
chapter_id: "1156"
topics: ["Belegjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belegjournal

Verkauf 

# Belegjournal 
Belegjournal 

Dieser Dialog öffnet ich im Auftrag >> Vorgänge >> Belegjournal . Hier werden in einer Tabelle alle Verkaufsvorgänge angezeigt, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. 

Im Zusammenhang mit dem Gutschriftsverfahren steht die Druckbelegart 'RG' (Rechnung Gutschrift) in den Tabellen Druckbelege und Belegjournal (jeweils auf der Datenbank) zur Verfügung. Diese wiederum verkörpert die 'Interne Rechnung', die bei der Fakturierung einer Gutschriftsabrechnung erzeugt wird. Von ihrem Charakter her entspricht sie einem Sammelbeleg und ist darüber hinaus auch 'auftragskopfheterogen', da sie sowohl Auftragsköpfe als auch Gutschriftsköpfe beinhalten kann. 

Aus diesem Grund bekommen die „Retourenköpfe“ das fixe Kennzeichen ‚R‘ damit die Belegzuordnung in der Programmierung besser nachverfolgbar ist. 

Für eine Referenzierung zwischen den Druckbelegen und dem Belegjournal enthält die Tabelle Belegjournal die ‚interne Rechnungsnummer‘. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Belegjournal 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden in einer Tabelle alle Verkaufsvorgänge angezeigt, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Saldo 

Über diesen Button werden Ihnen in einer Messagebox der Umsatz ohne MwSt. und der Umsatz mit MwSt. angezeigt. 

### Button Details 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsübersicht . Hier erhalten Sie eine Übersicht für Auswertungszwecke. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Feld K/L Nummer 
Hier kann zur Selektion eine Kunden- oder Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kunden- oder Lieferantennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Selektion nach einem Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Datum von 
Hier wird zur Selektion ein Startdatum eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld bis 
Hier wird zur Selektion ein Bis-Datum eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Belegnummer 
Hier kann zur Selektion eine Belegnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Konto Soll 
Hier kann eine Kontonummer zur Selektion eingetragen werden. 

### Combobox Vertreter 
Hier kann zur Selektion ein Vertreter ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Checkbox Rechnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Selektion nach Rechnungsvorgängen aktiviert. 

### Checkbox Storno Rechn. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann nach Storno-Vorgängen selektiert werden. 

Tooltip: 

Storno der Rechnung 

### Checkbox Gutschrift 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann nach Gutschrifts-Vorgängen selektiert werden. 

### Checkbox Storno Gutschr. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann nach Storno-Gutschrifts-Vorgängen selektiert werden. 

Tooltip: 

Storno Gutschrift 

### Tabelle Vorgänge 

In dieser Tabelle werden die Vorgänge entsprechend Ihrer Selektionskriterien aufgelistet. 
### Tabellenspalte Vorgangstext 
Hier wird der Text des Vorgangs angezeigt. 

Tooltip: 

Vorgangstext 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte K/L Nummer 
Hier wird die Nummer des Kunden bzw. des Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kunden- oder Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Steuerbetrag FW 
Hier wird der Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte AGB ID 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

2022-12-23