---
chapter_id: "1157"
topics: ["Gruppentitel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gruppentitel

Verkauf 

# Gruppentitel 
Gruppentitel 

Neben der Möglichkeit Artikelpositionen zu erstellen, gibt es noch die Möglichkeit der Gruppierung von Artikelpositionen. Diese Gruppierung hat keine direkte Auswirkung auf Preise und Konditionen, bewirkt allerdings eine Anpassung der Darstellung auf den Belegen. 

In diesem Dialog können verschiedene Gruppentitel mit zugehörigem Text und Bild verwaltet werden. 

Diese stehen im Verkauf in den Dialogen Auftrag , Angebot und Gutschrift (über das Menü Stamm ) bei der Anlage von Gruppentitel-Positionen zur Auswahl. 

Diese stehen im Einkauf in den Dialogen Bestellung , Anfrage und Belastung über das Menü Stamm bei der Anlage von Gruppentitel-Positionen zur Auswahl. 

Über den Gruppentitel erfolgt eine Gliederung für das Reporting, mit der Ausgabe eines Gruppentexts und der Angabe einer Summe über alle Positionen dieser Gruppe. 

Die Gruppentitel können auch in verschiedenen Sprachen angelegt werden. 

Um einen neuen Gruppentitel anzulegen, klicken Sie z.B. im Auftrag auf den Radiobutton Gruppentitel und anschließend auf den Button Neu . Es erscheint der Dialog Gruppentitel ändern . 

Siehe Kapitel Gruppentitel ändern . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gruppentitel 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Artikelpositionen gruppieren. Dies bewirkt eine Anpassung der Darstellung auf den Belegen und hat sonst keine Auswirkungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Sprache 
Hier kann eine Sprache ausgewählt werden. 

### Combobox Titel 
Hier wählen Sie den Gruppentitel aus. 

### Register 

Gruppentitel Registerkarte Allgemein 
Gruppentitel Registerkarte Bild 
Gruppentitel Registerkarte Positionen 
Gruppentitel Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Gruppentitel Registerkarte Allgemein - Gruppentitel Registerkarte Bild - Gruppentitel Registerkarte Positionen - Gruppentitel Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23