---
chapter_id: "1160"
topics: ["Gruppentitel Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gruppentitel Registerkarte Positionen

Verkauf / Gruppentitel 

# Gruppentitel Registerkarte Positionen 
Gruppentitel Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte werden die Positionen angezeigt, die dem Gruppentitel zugeordnet sind. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Button Satz hinzufügen 

Dieser Button fügt eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben der Tabelle. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag aus der Tabelle entfernen. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23