---
chapter_id: "1164"
topics: ["Preispflege"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preispflege

Verkauf 

# Preispflege 
Preispflege 

In Auftrag, Angebot und Gutschrift unter Menü Stamm gibt es den Eintrag Preispflege . In der Preispflege kann ein Artikelpreis aus den genannten Vorgangs-Dialogen heraus geändert werden. 

In Abhängigkeit des Preispflegetyps ( Artikelstamm , Rabatt oder Stückliste ) sind unterschiedliche Felder zugänglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Preispflege 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann ein Artikelpreis zu den Vorgängen Auftrag, Angebot und Gutschrift geändert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Alle ausführen 

Dieser Button startet die Verbuchung sämtlicher Änderungen, die zum eingegebenen Stichtag vorhanden sind und den Status offen haben. Damit sind nicht nur die Datensätze der Registerkarte Tabelle gemeint, sondern alle Datensätze, die zum Stichtag passen. Zur Sicherheit erscheint eine Meldung, die Sie fragt, ob Sie die Preispflege starten möchten. 

Tooltip: 

Alle offenen Preispflegesätze in der Datenbank, deren Stichtagsgrenzen 
das aktuelle Tagesdatum umschließen, werden ausgeführt. 

### Button Selektion ausführen 

Wenn Sie diesen Button aktivieren, werden alle Datensätze ausgeführt, wenn sie offen sind und die Stichtagsgrenzen das aktuelle Datum umfassen. 

Tooltip: 

Es werden alle in der 'Registerkarte Tabelle' selektierten 
Preispflege-Datensätze ausgeführt, sofern diese offen 
sind und deren Stichtagsgrenzen zum aktuellen Tagesdatum passen. 

### Button Einzel ausführen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird der selektierte Eintrag ausgeführt, sofern dieser noch offen ist und seine Stichtagsgrenzen außerhalb des aktuellen Datums liegen. 

Tooltip: 

Es wird der selektierte Datensatz ausgeführt, 
sofern dieser noch offen ist und seine Stichtagsgrenzen 
zum aktuellen Tagesdatum passen. 

### Combobox Preispflegetyp 
Hier wird der Preispflegetyp angegeben. Dieser entscheidet, welche Daten aktualisiert werden sollen: 

- Artikelstamm / Preisgruppendetails - Rabatt - Stamm-Stückliste 

Tooltip: 

Der Preispflegetyp entscheidet, welche Daten aktualisiert werden sollen: 
- Artikelstamm / Preisgruppendetails 
- Rabatt 
- Stamm-Stückliste 

### Combobox Status 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Status zur Selektion. Zur Verfügung stehen: 

- Artikelstamm / Preisgruppendetails - Rabatt - Stamm-Stückliste 
Der Preispflegetyp entscheidet, welche Daten akutalisiert werden. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Status 
Hier wird der Name des Status angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Ab Stichtag 
Für die Gültigkeit des Preises geben Sie hier ein Startdatum ein. 

Die Eingabe in dieses Feld ist Pflicht! 

### Feld Bis Stichtag 
Für die Gültigkeit des Preises geben Sie hier ein Endedatum ein. 

Dieses Feld muss nicht zwingend gefüllt werden. 

### Checkbox Nur Stichtagsaktuell 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Stichtagsgrenzen berücksichtigt, welche kompatibel zum aktuellen Tagesdatum sind. 

Tooltip: 

Es werden nur solche Datensätze selektiert, deren Stichtagsgrenzen 
zum aktuellen Tagesdatums passen. 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Suche 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikel von 
Hier wählen Sie den Artikel aus, für welchen Sie einen Preis bearbeiten möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Suche 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Wenn Sie den Preis für einen Artikelbereich pflegen möchten, geben Sie hier eine Bis-Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Suche 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgrp. von 
Hier können Sie zur Selektion eine Artikelgruppe auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Artikelgrp. bis 
Wenn Sie über einen Bereich selektieren möchten, wählen Sie hier eine weitere Artikelgruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Register 

Preispflege Registerkarte Allgemein 
Preispflege Registerkarte Zusatzfelder 
Preispflege Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Preispflege Registerkarte Allgemein - Preispflege Registerkarte Zusatzfelder - Preispflege Registerkarte Tabelle 

2022-12-23