---
chapter_id: "1169"
topics: ["Belegumwandlungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belegumwandlungen

Verkauf 

# Belegumwandlungen 
Belegumwandlungen 

Dieser Dialog öffnet sich beispielsweise im Auftrag >> Optionen >> Protokolle >> Belegumwandlung . Wenn Sie dieses Menü aufrufen, erscheint zu dem aufgerufenen Auftrag eine Übersicht mit allen Folgebelegen. D.h. es werden sämtliche Unterknoten aus sämtlichen Kopieraktionen dargestellt. 

Die linke Seite zeigt in einer Übersicht, wie Belege umgewandelt wurden. Markieren Sie hier einen Beleg, werden Ihnen auf der rechten Seite die Positionen dieses Belegs angezeigt. 

Der Unterschied zur Belegfolge ist, dass die Belegfolge immer nur den einen Vorgang mit seinen Details angibt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Belegumwandlungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie zum aufgerufenen Auftrag eine Übersicht mit allen Folgebelegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Rückverfolgen 

Mit diesem Button können Sie zurück blättern. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellung in den zugrundeliegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Beleg aufrufen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Information 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23