---
chapter_id: "1170"
topics: ["Alternativartikelauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Alternativartikelauswahl

Verkauf 

# Alternativartikelauswahl 
Alternativartikelauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Auftrag >> Optionen >> Auskunft >> Alternativartikelauswahl . Wenn Sie diese Option gewählt haben, erscheint der gleichnamige Dialog, aus dem Sie einen Artikel direkt in den Auftrag übernehmen können. Alternativartikel werden im Artikelstamm über den Parameter Divers Artikel gekennzeichnet. 

Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Alternativartikel werden im Artikelstamm, Registerkarte Allgemein über den Bereich Alternative , mit den Feldern Artikel 1 , Artikel 2 und Gruppe angelegt. 

Siehe Kapitel Artikel . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Alternativartikelauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Alternativartikel zur Auswahl zur Verfügung und können in den Auftrag übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Alt. Gruppe 
Hier kann zur Selektion eine Artikelgruppe ausgewählt werden. 

### Combobox Lager 
Hier wählen Sie zur Selektion ein Lager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Alt. Artikel 
Wenn Sie in der Tabelle einen Artikel markieren, wird hier die entsprechende Artikelnummer automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabelle Der Alternativartikel 

Die Tabelle enthält Alternativartikel, die den Selektionskriterien entsprechen. Vorausgesetzt zum Ursprungsartikel gibt es Alternativartikel. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird der hinterlegte Alternativartikel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

2022-12-23