---
chapter_id: "1171"
topics: ["Zubehörartikelauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zubehörartikelauswahl

Verkauf 

# Zubehörartikelauswahl 
Zubehörartikelauswahl 

Im Auftrag auf der Registerkarte Positionen können zu einem Artikel (wenn er in der Tabelle markiert ist) über Optionen >> Auskunft >> Zubehör die Zubehörartikel mit dem Button in den Auftrag übernommen werden. 

Ein Zubehörartikel ist beispielsweise ein Objektiv für eine Kamera. 

Zubehörartikel haben keine besondere Kennzeichnung im Artikelstamm. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zubehörartikelauswahl 
Tooltip: 

Aus diesem Dialog können Zubehörartikel in den Auftrag übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand zur Beauskunftung des Bestands. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Bild 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelbild zur Selektion einer Bilddatei. 

Siehe Kapitel Artikelbild . 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer aus dem zugrundeliegenden Dialog angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelauswahl zur Selektion eines Artikels. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zubehörartikel 
Hier wird die Zubehörartikelnummer angezeigt, die zum selektierten Artikel hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
In dieser Spalte wird die verfübare Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angezeigt, die dem Zubehörartikel zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Zubehörtyp 
In dieser Spalte wird der Typ des Zubehörs angezeigt, z.B. Type Ersatzteil . 

Tooltip: 

Angabe des Zubehörtyps 

2022-12-23