---
chapter_id: "1172"
topics: ["Orderliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Orderliste

Verkauf 

# Orderliste 
Orderliste 

Der Menüpunkt Optionen >> Auskunft >> Orderliste oder die Tastenkombination <Strg> + <O> im Auftrag ruft den Programmteil Orderliste auf. Es wird eine Statistik erstellt, welche die Kaufgewohnheiten des Kunden aufzeigt. In der Orderliste wird aufgeführt, wann der Kunde welche Artikel zu welchem Preis gekauft hat. 

Sie können die Daten aus der Orderliste direkt in die Auftragsverwaltung übernehmen. Hierzu markieren Sie die entsprechende Zeile und klicken auf den Button . 

Wenn Sie in die Spalte 'Menge' eine Menge eintragen, wird diese bei Übertragung durch den Button direkt in die Auftragsposition geschrieben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Orderliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird eine Statistik erstellt, welche die Kaufgewohnheiten des Kunden aufzeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt einen Eintrag der Tabelle in den zugrundeliegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand , zur Beauskunftung über den Artikelbestand. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Preise 

Dieser Button öffnet den Dialog VK Konditionen . Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. 

Siehe Kapitel Preisauskunft . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. Das Feld kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Selektion eines Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Ab Erfassung 
Hier geben Sie zur Selektion ein Datum ein. Das Tagesdatum ist automatisch voreingestellt. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Combobox Vertreter 1 
Hier kann zur Selektion der Vertreter 1 ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird der selektierte Kunde angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird der Artikel angezeigt, den der Kunde gekauft hat. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Bei Eingabe der Artikelnummer wird diese Spalte automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Artikelmenge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird der Verkaufspreis pro Artikeleinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Letzter Preis 
Hier wird der letzte Preis des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Bestelldatum 
Hier wird das letzte Bestelldatum des Kunden zu diesem Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums 

### Tabellenspalte Bestellt 
Hier wird die Menge des bestellten Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Wert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23