---
chapter_id: "1176"
topics: ["Zusatzpositionsauswahl im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zusatzpositionsauswahl im Auftrag

Verkauf 

# Zusatzpositionsauswahl im Auftrag 
Zusatzpositionsauswahl 

Im Auftrag unter Optionen >> Auskunft gibt es das Menü Zusatzpositionen . Es öffnet sich der Dialog Zusatzpositionsauswahl . Hier können Zusatzpositionen direkt im Auftrag zugeordnet werden. 

Diese Zusatzpositionen definieren weitere Positionen zu einem Artikel, z.B. für Leergut, Verpackungsmaterialpositionen, Anarbeitungspositionen, Materialbearbeitung (z.B. Schnittkosten) oder Kostenzuschläge für Sperrgut (Transportkosten). 

Der Dialog lässt sich auch über <Strg + N> öffnen. 

Diese Zusatzpositionen werden im Artikel >> Optionen >> Zusatzpositionen angelegt. 

Siehe Kapitel Zusatzpositionen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zusatzpositionsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Zusatzpositionen direkt im Auftrag zugeordnet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabelle Zusatzpositionen 

Die Tabelle bietet eine Übersicht über Zusatzpositionen zum selektierten Artikel. 
### Tabellenspalte Zusatzposition 
Hier wird die Artikelnummer der Zusatzposition angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelnummer der Zusatzposition 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Automatik 
Wenn dieses Kennzeichen gesetzt ist, wird die Zusatzposition immer hinzugefügt (entweder nach Rückkehr aus dem Auswahldialog oder beim Speichern, wenn kein Auswahldialog erschienen ist). 

Tooltip: 

Ist dieses Kennzeichen gesetzt, so wird die Zusatzposition immer hinzugefügt 
(entweder nach Rückkehr aus dem Auswahldialog oder beim Speichern, wenn kein Auswahldialog erschienen ist). 

2022-12-23