---
chapter_id: "1177"
topics: ["Preisgruppen im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisgruppen im Auftrag

Verkauf 

# Preisgruppen im Auftrag 
Info Preisgruppen 

Über das Menü Optionen >> Auskunft >> Preisgruppen in der Auftragsverwaltung erhalten Sie eine Übersicht über alle vorhandenen Preise der Preisgruppen. 

Bitte beachten Sie, dass Sie in diesem Dialog keine Änderungen an Preisen vornehmen können. Die Preisverwaltung erfolgt im Artikelstamm über VK1 - VK3 . 

Die Preisgruppen werden im Artikel über das Menü Optionen >> Preisgruppen verwaltet. 

Siehe Kapitel Artikel / Preisgruppen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Info Preisgruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über alle vorhandenen Preise der Preisgruppen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabelle Preisgruppen 

In dieser Tabelle werden alle Preisgruppen entsprechend Ihrer Selektion angezeigt. 
### Tabellenspalte Preisgruppe 
In dieser Spalte wird die Preisgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige der Preisgruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung der Preisgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Name der Preisgruppe 

### Tabellenspalte Ab Menge 
In dieser Spalte wird angezeigt, ab welcher Menge die Preisgruppe gültig ist. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Preis 
In dieser Spalte wird der hinterlegte Preis angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den hinterlegten Preis. 

### Tabellenspalte Währung 
In dieser Spalte wird die hinterlegte Währung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Währung 
In dieser Spalte wird das Währungskürzel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird der Beginn der Gültigkeit angezeigt. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
In dieser Spalte wird das Ende eines Gültigkeitszeitraums angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird das Bis-Datum der Gültigkeit angezeigt. 

### Tabellenspalte Rabatt % 
In dieser Spalte wird der Rabattprozentsatz angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Basis-Preisgrp. 
In dieser Spalte wird die eventuell hinterlegte Basis-Preisgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die hinterlegte Basis-Preisgruppe angezeigt. 

2022-12-23