---
chapter_id: "1178"
topics: ["Gebindezuordnung", "Rundungsdifferenzen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gebindezuordnung

Verkauf 

# Gebindezuordnung 
Gebindezuordnung 

In der Auftragserfassung werden beim Einfügen des Auftrags die Gebindezuordnungen des Artikels gelesen und mit den entsprechenden Mengen in einer gesonderten Tabelle zu diesem Auftrag gespeichert. Hierbei werden alle Zuordnungen berücksichtigt. 

Handelt es sich bei dem Gebinde um eine Handelsstückliste, werden bei der Fakturierung die einzelnen Komponenten gebucht. 

Die im Auftrag zugeordneten Gebinde können über den Menüpunkt Optionen >> Zuordnungen >> Gebindezuordnung oder <Strg> + <G> vor der Fakturierung jederzeit modifiziert werden. Die Modifikationen gelten nur für diesen Auftrag. Ebenso kann der Dialog im Versandmodul im Dialog Kommissionieren über den Button Gebinde aufgerufen werden. 

Die Daten im Kopf des Dialogs werden aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Die Gebindeverwaltung funktioniert nicht bei chaotischem Lager! 

Wird die Liefermenge einer Position mit Gebinden verändert, so wird die Menge der benötigten Gebinde automatisch angepasst. 

Für die Gebinde wird keine Verfügbarkeitsprüfung durchgeführt. 

Beim Rechnungsdruck erfolgt neben der Lagerbuchung des Artikels eine Lagerbuchung für die zugeordneten Gebinde. 

Ist im Stamm ein Gebinde als Standard gekennzeichnet, so wird nur dieses automatisch in die Gebindezuordnung übernommen. Ist kein Gebinde als Standard markiert, werden alle Gebinde des Artikels übernommen. 

### Rundungsdifferenzen 
Um Rundungsdifferenzen bei der Gebindeverwaltung zu vermeiden, läuft die Berechnung wie folgt (dies betrifft die Spalten ‚Artikel pro Gebinde‘ und ‚Menge‘): 

Menge des Gebindes (Auftrag) = Menge des Auftrags / Menge pro Gebinde 

Beispiel: 
Kasten = Flaschenanzahl / Flaschen pro Kasten 

--> 480 = 11520 / 24 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gebindezuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Gebindezuordnungen des Artikels beim Einfügen des Auftrags angezeigt und gespeichert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Alles zurücksetzen 

Mit diesem Button werden alle Gebindezuordnungen (neu) hinzugefügt; ob mit Standard im Gebindestamm markiert oder nicht. 

### Button Std. zurücksetzen 

Mit diesem Button werden NUR die standardmäßig markierten Gebindezuordnungen (neu) hinzugefügt. 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand für eine Bestandsübersicht. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Rest mark. 

Mit diesem Button können Sie Gebinde, die nicht benötigt werden, löschen. 

Tooltip: 

Markiert die nicht selektierten Zeilen zur Löschung. 

### Feld Beleg 
Hier wird die Nummer des zugrundeliegenden Vorgangs angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Belegart 
Hier wird die Nummer der zugrundeliegenden Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Feld Fixpos 
Hier wird die zugrundeliegende Fixposnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Feld Artikel 
Hier wird die zugrundeliegende Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Gebindeart 
Hier wird die zugrundeliegende Gebindeart angezeigt. 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabelle Der Gebinde 

Die Tabelle enthält die detaillierten Daten des Gebindes. 
### Tabellenspalte Gebinde 
Hier wird die Gebindenummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Gebindes angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird der Anteil der Gebindenummer an der Gesamtmenge der Position angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Artikel pro Gebinde 
Falls im Gebindestamm Zuordnungen hinterlegt sind, zeigt dieses Feld an, welche Artikelmenge einem Gebinde maximal zugeordnet werden kann. 

Sämtliche Gebindemengen werden in Lagereinheiten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld ist ein freies Feld und wird im Gebindestamm gefüllt. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld ist ein freies Feld und wird im Gebindestamm gefüllt. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld ist ein freies Feld und wird im Gebindestamm gefüllt. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

2022-12-23