---
chapter_id: "118"
topics: ["Job-Server"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Job-Server

eNVenta ERP 

# Job-Server 
Navigator Registerkare Jobs 

Der Job-Server in eNVenta ist der zentrale Service, der automatisiert im Hintergrund Aufgaben übernimmt. Sie erreichen diese Registerkarte, wenn Sie auf das Symbol klicken. 

Die Jobs laufen asynchron über einen separaten Prozess und belasten daher den Sachbearbeiter nicht. 

Bei der Definition des Jobs müssen - aus dem jeweiligen Kontext heraus - alle Daten eingerichtet sein. Bei fehlgeschlagenen Jobs erfolgt keine automatische Information an den auslösenden Sachbearbeiter. Dies muss der Administrator überwachen. 

Zurzeit gibt es u.a. für folgende Funktionen die Job-Server Funktion: 

- Automatische Lieferzuteilung im Auftrag - Massendruck Verkauf - Bestellvorschlag im Einkauf - Bestellautomat - Reichweitenoptimierung - MIS-Parameter - Webshop-Parameter ->E-Mail-Versand - Intercompany-Adapter - Archivpool - Lieferzuteilung - Datanorm 
Die Registerkarte Jobs im Navigator dient der Realisierung des Job-Servers. 

Auf dieser Registerkarte stehen Ihnen die Menüs Server und Jobs zur Verfügung. 

Die Aktualisierung für die Jobs kann im Dialog Parameter Sachbearbeiter für jeden Sachbearbeiter individuell in den Feldern WV Intervall sec und Job Intervall definiert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

Damit der Job-Server zur Verfügung steht, muss dieser in der Applikation eingerichtet sein! 

Der Job-Server dient zur automatischen Verarbeitung von verschiedenen Aufgaben. Diese Aufgaben können entsprechend terminiert und dann vom Job-Server automatisch verarbeitet werden. 

In jedem dieser Dialoge steht der Button zur Verfügung, um die Job-Verwaltung aufzurufen. 

Siehe Kapitel Server . 

Siehe Kapitel Job . 

Unter dem Menü Druck haben Sie die Möglichkeit Druck-Aufträge und Nachrichten-Aufträge und die Druck-Aufträge einzelner Sachbearbeiter sowie die Aufträge zur Übermittlung von Nachrichten zu betrachten. 

Siehe Kapitel Druck-Aufträge . 

Siehe Kapitel Nachrichten-Aufträge . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Aktualisieren 

Dieser Button aktualisiert die Daten der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle Jobs 

Diese Tabelle enthält die Jobs und zeigt an, ob und zu wie viel Prozent der Job verarbeitet wurde. 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Jobs angezeigt. 

### Tabelle Druckaufträge 

Diese Tabelle zeigt die aktuellen Druck- und Nachrichten-Aufträge des Sachbearbeiters an. Alle heutigen und fehlerhaften Druckaufträge werden angezeigt. Die fehlerhaften Einträge stehen oben. 

Wird zu einem Eintrag ein Pfeil ( => ) angezeigt, dann ist eine Referenz auf einen Vorgang zugeordnet. In diesem Fall öffnet sich der Vorgang mit einem Doppelklick auf die Tabellen-Zeile. 
### Tabellenspalte Drucker 
Hier wird der Druckername angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Druckernamens 

### Bezeichnungsfeld Datenbank Info 
In diesem Feld wird die Datenbank angezeigt, auf der Sie sich befinden. 

Tooltip: 

Aktuelle DB und aktueller Benutzer 

## Menüeinträge 

### Menü System 

### Menü System / Server 
Über diesesn Menüeintrag gelangen Sie in den Dialog Job-Server . Dort werden alle verfügbaren Job-Server angezeigt. 

Siehe Kapitel Job-Server . 

### Menü System / Jobs 
Über diesen Menüeintrag gelangen Sie in den Dialog Job Übersicht . Dort sehen Sie dann für jeden Lauf, ob dieser erfolgreich abgeschlossen wurde und auch den Fortschritt des Laufs. 

Siehe Kapitel Job Übersicht . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Druck-Aufträge 
Über diesen Menüeintrag gelangen Sie in den Dialog Druck-Aufträge . Dort werden für jeden Sachbearbeiter die Druckaufträge und deren Status angezeigt. 

Siehe Kapitel Druckaufträge . 

### Menü Druck / Nachrichten-Aufträge 
Über diesen Menüeintrag gelangen Sie in den Dialog Nachrichten-Aufträge . Dort werden die Aufträge zur Übermittlung von Nachrichten (ähnlich den Druck-Aufträgen) angezeigt und auch, ob der Nachrichtenversand ausgeführt werden konnte oder nicht. 

Siehe Kapitel Nachrichten-Aufträge . 

### Menü ? 

### Menü ? / Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe zu diesem Dialog. 

### Menü ? / Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

2022-12-23