---
chapter_id: "1181"
topics: ["automatische Generierung", "Serviceobjektgenerierung im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# automatische Generierung

Verkauf 

# Serviceobjektgenerierung im Auftrag 
Objektgenerierung 

Im Auftrag steht Ihnen unter dem Menü Optionen >> Generieren der Eintrag Objektgenerierung zur Verfügung. Beim Öffnen des Dialogs werden Auftrags- und Kundennummer aus dem Auftrag übergeben. 

Ein Serviceobjekt kann nur generiert werden, wenn entweder ein Lieferschein oder eine Rechnung existiert. 

Hier kann ein neues Serviceobjekt generiert werden bzw. nach bereits bestehenden gesucht werden. 
### Automatische Generierung des Serviceobjekts 
Das Serviceobjekt wird automatisch beim Druck des Lieferscheins erzeugt. 

Alle relevanten Informationen aus der Auftragsposition werden dabei übernommen (z.B. Apparatebezeichnung). Der zuständige Mitarbeiter/Monteur wird aus dem Artikelstamm übernommen. Der Garantiebeginn startet mit Lieferschein- bzw. Rechnungsdruck. Das Garantieende wird durch die Addition des Garantiezeitraums ermittelt. Der Status des Serviceobjekts wird automatisch auf ‚beim Kunden‘ gesetzt. 

Die automatische Generierung eines Serviceobjekts kann auch über einen Job erfolgen. Es wird ein allgemeiner Lauf erstellt, der ohne Kunden- und Belegnummer auskommt. Alle Verkaufspositionen, die 

- an einem Auftrag hängen - mindestens eine Lieferscheinnummer oder eine Rechnungsnummer haben - dessen Artikel ein Service-Artikel ist und - für den es noch kein Service-Objekt gibt 
in eine Liste geladen. 

Beim Aufruf des Dialogs Objektgenerierung werden für den zugrundeliegenden Auftrag und Kunden alle Positionen geprüft und für jeden Artikel, der als Service-Artikel gekennzeichnet ist, wird ein neues Serviceobjekt generiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Objektgenerierung 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann ein neues Serviceobjekt generiert werden bzw. nach bereits bestehenden gesucht werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Auftrag 
Diese Nummer wird aus dem zugrundeliegenden Auftrag übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Vertrag 
Die Nummer des Servicevertrags kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Servicevertrag suchen. 

Siehe Kapitel Servicevertragsauswahl . 

### Combobox Service Einsatzart 
Hier wird die Einsatzart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

### Feld Bezeichnung 
Hier kann eine Bezeichnung für das Serviceobjekt eingetragen werden. Falls dieses Feld aus dem Artikelstamm heraus voreingestellt ist, können Sie den Eintrag überschreiben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Serviceobjekts, falls abweichend von der Artikelnummer. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach der Anschrift suchen. 

Siehe Kapitel Versandanschriften . 

### Combobox Kontakt 
Wählen Sie aus dieser Combobox die Kontaktperson aus. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Feld Standplatz 
Hier wird der Standplatz des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Standplatzes 

### Combobox Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Combobox Typ 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Typ des Geräts aus. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Apparat 
Hier wird die Nummer des Apparats angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Feld Apparatebez. 
Hier geben Sie die Bezeichnung des Geräts / Objekts ein. 

Tooltip: 

Angabe des Apparatenamens 

### Feld Artikel 
Zur Selektion kann hier die Artikelnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach der Artikelnummer suchen. 

Siehe Kapitel Artikelstamm . 

### Feld Artikelbezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Status 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Status aus, z.B. wo sich das Gerät befindet, ob es in Reparatur ist oder ob es nicht mehr in Betrieb ist. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Zuständig 
Hier kann der zuständige Monteur ausgewählt werden. Die Auswahl kann je nach Wohnort, Fähigkeiten etc. erfolgen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Kalk. Basis 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Kalkulationsbasis des Artikels aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kalkulationsbasis zur Ermittlung des Ertrags. 

### Checkbox Aktiv 
Wenn diese Checkbox gesetzt wird, wird das neue Serviceobjekt direkt auf aktiv gesetzt und kann so z.B. direkt in die Berechnungen einfließen. 

In der Spalte 'aktiv' wird eine 1 eingetragen, wenn diese Checkbox aktiviert ist. 

### Tabelle Serviceobjekt 

Nachdem Sie die Felder im Kopf des Dialogs gefüllt haben, wird die Tabelle mit den entsprechenden Daten gefüllt. 
### Tabellenspalte Serviceobjekt 
Hier wird die Nummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Service Einsatzart 
Hier wird die Einsatzart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Servicevertrag 
Hier wird die Service-Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer des Serviceobjekts 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Inbetriebnahme 
Das Datum der Inbetriebnahme wird angegeben. 

Tooltip: 

Datum der Inbetriebnahme 

### Tabellenspalte Wartungsperiode 
Hier wird die Wartungsperiode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wartungsperiode 

### Tabellenspalte Garantiebeginn 
Hier wird der Beginn der Garantiezeit angegeben. 

Tooltip: 

Beginn der Garantiezeit 

### Tabellenspalte Garantieende 
Hier wird das Ende der Garantiezeit angegeben. 

Tooltip: 

Ende der Garantiezeit 

### Tabellenspalte Kulanzende 
Hier wird das Ende einer Kulanzzeit angegeben. 

Tooltip: 

Ende der Kulanzzeit 

### Tabellenspalte Kontakt 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Zuständig 
Hier kann der zuständige Monteur ausgewählt werden. Die Auswahl kann je nach Wohnort, Fähigkeiten etc. erfolgen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Anschrift 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Wartungsmemo 
Hier wird das Wartungsmemo aus dem Serviceobjekt angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Tabellenspalte Servicememo 
Hier wird das Servicememo aus dem Serviceobjekt angezeigt. Diesen Text können Sie hier ergänzen. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen bezüglich des Services. 

### Tabellenspalte Rechnungsmemo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information bezüglich der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen zur Rechnung. 

### Tabellenspalte Apparatememo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information zu einem Apparat angegeben. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen zu einem Apparat. 

### Tabellenspalte Apparat 
Hier wird die Nummer des Apparats angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Artikel-Lief. 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Tabellenspalte Standplatz 
Hier wird der Standplatz des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Standplatzes 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

2022-12-23