---
chapter_id: "1183"
topics: ["Gelangensbestätigung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gelangensbestätigung

Verkauf 

# Gelangensbestätigung 
Gelangensbestätigung 

Dieser Dialog öffnet sich im Auftrag >> Optionen >> Generieren >> Gelangensbestätigung . 

Mit der Gelangensbestätigung (= GB) steht eine weitere Möglichkeit zur Verfügung, die Nachweisbarkeit für innergemeinschaftliche Lieferungen zu erbringen. Dieser Nachweis ist bei einer Versendung aus Deutschland heraus in Länder für die innergemeinschaftliche Lieferung notwendig. 

Damit der Belegnachweis in Beförderungs- und Versendungsfällen in Verbindung mit der Gelangensbestätigung rechtsgültig ist, gelten folgende Voraussetzungen: 

- Doppel der Rechnung - Vom Abnehmer selbst oder einem vom Abnehmer beauftragten Dritten unterschriebene Gelangensbestätigung. 

### Die Gelangensbestätigung muss folgende Angaben enthalten: 
- den Namen und die Anschrift des Abnehmers - die Menge des Gegenstands der Lieferung und die handelsübliche Bezeichnung einschließlich der Fahrzeug-Identifikationsnummer bei Fahrzeugen im Sinne des § 1b Abs. 2 UstG. - im Fall der Beförderung oder Versendung durch den Unternehmer - oder im Fall der Versendung durch den Abnehmer, den Ort und den Monat des Erhalts des Gegenstands im übrigen Gemeinschaftsgebiet - und im Fall der Beförderung des Gegenstands durch den Abnehmer, den Ort und den Monat des Endes der Beförderung des Gegenstands im übrigen Gemeinschaftsgebiet - das Ausstellungsdatum der Bestätigung sowie die Unterschrift des Abnehmers oder eines von ihm zur Abnahme Beauftragten. Bei einer elektronischen Übermittlung der Gelangensbestätigung ist eine Unterschrift nicht erforderlich, sofern erkennbar ist, dass die elektronische Übermittlung im Verfügungsbereich des Abnehmers oder des Beauftragten begonnen hat. 

### Voraussetzungen im Auftrag 
Um eine Gelangensbestätigung zu generieren, müssen im Auftrag folgende Kriterien erfüllt sein: 

- Im Auftragskopf hat zwingend das MwSt.-Kennzeichen EU gesetzt zu sein. - Die Versandart darf nicht die Kennung Übergabe PService haben. - In der Auftragsart muss die Checkbox Lagerbuchung gesetzt sein. - Die Auftragsposition muss einen Steuerschlüssel mit der Kennzeichnung ZM und den ZM-Bereich Warenlieferung haben. 

### Pflichtangaben auf der Gelangensbestätigung 
- Name und Anschrift des Abnehmers - Menge und handelsübliche Bezeichnung des/der Liefergegenstände - Ort und Monat des Erhalts des/der Gegenstände im übrigen Gemeinschaftsgebiet - Ausstellungsdatum der Bestätigung - Unterschrift des Abnehmers oder eines von ihm zur Abnahme Beauftragten 

### Arten der Gelangensbestätigung 
- Einzelbestätigung - Sammelbestätigung (Zeitraum bis zu einem Quartal) mit Bezug auf die jeweilige Gesamtlieferung oder Rechnung 
Die Ermittlung der Auftragspositionen, welche eine GB (= Gelangensbestätigung) erforderlich machen, erfolgt beim Lieferscheindruck und beim Rechnungsdruck (aufgrund Auftragspositionen, welche keinen Lieferschein erhalten, z.B. Barabholung). 

Wenn der Sachbearbeiter den Dialog öffnet, gibt dieser die Suchkriterien ein sowie die Angabe, ob eine Einzel- oder Sammelbestätigung gedruckt werden soll (Combobox GB Typ ). Der GB-Typ ist zwingend auszuwählen, bevor die Suche gestartet werden kann. 

Des Weiteren kann angegeben werden, ob auf der GB die Rechnungsnummer (Checkbox Rechnungsandruck .) angedruckt werden soll oder der tatsächliche Artikel (Checkbox Artikelandruck .) mit den Informationen aus der Suchtabelle! 

#### Die Radiobuttons alle, nur offene, nur ausgestellte und nur eingegangene bieten folgende Funktionalitäten: 
- alle (alle Datensätze - offene, nur erstellte, eingegangene) - nur offene (generelle Einstellung – Anzeige von Daten ohne Eintrag in der Spalte ‚Ausstelldt. GB‘) - nur ausgestellte (Anzeige von Daten mit Eintrag in der Spalte ‚Ausstelldt. GB‘ ohne Daten mit Eintrag in Spalte ‚Eingangs dt. GB‘) - nur eingegangene (alle Datensätze mit Eintrag in der Spalte ‚Eingangs dt. GB‘) 
Nach dem erfolgreichen Erzeugen des Drucks werden das Erstellungsdatum und das Datum in die Tabellen Auftragspos und GB-Position eingefügt. Ebenso wird die GB-Belegnummer in beiden Tabellen gespeichert. 

Wenn der Endabnehmer das unterschriebene Formular zurücksendet, so ist dies zwingend in den Dialog Gelangensbestätigung einzutragen. 

Im Fall des Wiederholungsdrucks wird eine Gelangensbestätigung erneut gedruckt bzw. per Mail versendet. In diesem Fall muss eine Abfrage kommen, ob das Datum in der Spalte ‚Ausstell dt. GB‘ geändert werden soll oder nicht. 

Bei Änderung JA wird ein neues Druckdatum auf den Report und in die Spalte ‚Ausstell dt. GB‘ eingetragen, bei Nein gibt es keine Änderung der entsprechenden Daten. 

Um eine Gelangensbestätigung anmahnen zu können, muss diese bereits einmal versendet worden sein. Sie markieren die entsprechende Gelangensbestätigung in der Tabelle und aktivieren die Option Mahnen . Es öffnet sich der Dialog E-Mail senden , um die GB nochmals zu senden. 

Die Vorlage zur Mahnung wird nicht gezogen, wenn kein Drucktyp (Artikeldruck oder Rechnungsdruck) angegeben wurde. Es erscheint folgende Meldung: 

Das Mahndatum wird bei Aufruf "Mahnen" an allen Einträgen der Liste mit "Belegnummer = Belegnummer erster selektierter Eintrag" gesetzt. 
Dies erfolgt unabhängig davon, ob anschließend die Mahnung gesendet wird oder nicht! 

Wurde eine Mahnung versendet, so wird das Mahndatum in der Tabelle im Dialog Gelangensbestätigung gesetzt. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Kundenstamm auf der Registerkarte Allgemein das Feld E-Mail GB , um die Email-Adresse für die Gelangensbestätigung zu erfassen. Diese E-Mail-Adresse wird bei der Ermittlung der GB-Position eingetragen, wenn vorhanden. 

Beim Versand der Gelangensbestätigung per E-Mail wird ein Kontakthistorieneintrag erstellt (im Dialog Kontakt-Historie ). Dort finden Sie diesen Eintrag unter dem Knoten Dokumente . 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Pro Gelangensbestätigung wird nur ein Kontakthistorieneintrag erstellt. Das bedeutet z.B., bei einer Sammel-Gelangensbestätigung über mehrere Aufträge (Lieferscheine / Rechnungen) darf nur ein korrekter Eintrag erstellt werden, im Gegensatz zum Einzeldruck - hier ist tatsächlich für jeden einzelnen Beleg ein entsprechender Datensatz notwendig! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gelangensbestätigung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Gelangensbestätigung für innergemeinschaftliche Liefererungen erbringen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. Das Erstellungsdatum und das Datum werden in die Tabellen Auftragspos und GB-Position eingefügt. Ebenso wird die GB-Belegnummer in beiden Tabellen gespeichert. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Parameter 

Dieser Button öffnet den Dialog Parameter GB , um die Standardeinstellungen für die Gelangensbestätigung zu definieren, wie die Email-Vorlage, die Email-Vorlage für die Mahnung. 

Siehe Kapitel Parameter GB . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Kundennr von/bis 

### Feld Kunde 
Zur Selektion über einen Nummernbereich geben Sie hier eine weitere Kundennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Gesellschaft 
Die Gesellschaft, die Sie hier angeben, dient als Selektionskriterium zwischen zwei Gesellschaften bei der Versendung von Waren in der EU bei der Versendung der Gelangensbestätigung. 

Nach Auswahl der Gesellschaft werden alle Kunden eingelesen, die die Gesellschaftsnummer im Kundenstamm hinterlegt haben. Diese wird zum Vorschlag gespeichert und beim Druck berücksichtigt. 

Das Erzeugen von Gelangensbestätigungen ist bei aktivierter Gesellschaftsverwaltung nur in den Fibu-Mandanten möglich. 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Lieferscheinnr von/bis 

### Feld Lieferscheinnr. 
Zur Selektion über einen Nummernbereich geben Sie hier eine weitere Lieferscheinnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Rechnungsnr von/bis 

### Feld Rechnungsnr. 
Zur Selektion über einen Nummernbereich geben Sie hier eine weitere Rechnungsnummer ein. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Lieferdatum 
Zur Selektion über einen Nummernbereich geben Sie hier ein weiteres Lieferdatum ein. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Fakturadatum 
Hier wird das Datum der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Feld Fakturadatum 
Zur Selektion über einen Nummernbereich geben Sie hier ein weiteres Fakturadatum ein. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Feld Ausstell.dt. GB 
Tooltip: 

Ausstellungsdatum von/bis 

### Feld Eingangs.dt. GB 
Tooltip: 

Eingangsdatum von / bis 

### Combobox GB Typ 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Typ aus. Zur Verfügung stehen Einzel- oder Sammelbestätigung. 

Der GB-Typ ist zwingend auszuwählen, bevor die Suche gestartet werden soll. 

### Dock Panel Status 

Wenn Sie einen der Radiobuttons aktivieren, wird die Selektion weiter eingeschränkt. Zur Verfügung stehen: 

- alle - nur offene - nur ausgest. - nur eingeg. 

### Checkbox Artikelandruck 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Rechnungsnummer auf der Gelangensbestätigung angedruckt. 

### Checkbox Rechnungsandruck 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Rechnungsnummer auf der Gelangensbestätigung angedruckt. 

### Register 

Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dateien suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie Dateien archivieren. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Mahnen 
Um eine Gelangensbestätigung anmahnen zu können, muss diese bereits einmal versendet worden sein. Sie markieren die entsprechende Gelangensbestätigung in der Tabelle und aktivieren die Option Mahnen . Es öffnet sich der Dialog E-Mail senden , um die GB nochmals zu senden. 

Wurde eine Mahnung versendet, so wird das Mahndatum in der Tabelle im Dialog Gelangensbestätigung gesetzt. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 
Siehe auch: 

- Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein 

2022-12-23