---
chapter_id: "1184"
topics: ["Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein

Verkauf / Gelangensbestätigung 

# Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein 
Gelangensbestätigung Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Informationen entsprechend der Selektionskriterien angezeigt. 
### Feld Eingangs.dt. GB 
Mit einem Eintrag in dieser Spalte definieren Sie das Eingangsdatum der Gelangensbestätigung für einen Beleg. 

Tooltip: 

Eingangsdatum 

### Button Einfügen 

Mit diesem Button wird das Eingangsdatum der selektierten Datensätze gesetzt. 

Tooltip: 

Setzt das Eingangsdatum der selektierten Datensätze. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Suchlauf 
In dieser Spalte wird die Nummer des Suchlaufs angezeigt. 

### Tabellenspalte Kunde 
In dieser Spalte wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Anschrift 
Hier wird die Anschrift des Kunden angezeigt. 

### Tabellenspalte Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angezeigt. 

### Tabellenspalte Fakturadatum 
Hier wird das Datum der Faktura angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Tabellenspalte Lieferanschrift 
Hier wird die Lieferanschrift angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Nummer des Lieferscheins angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird das Lieferdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die Artikelmenge angezeigt. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die Email-Adresse des Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte GB Mahndatum 
Wurde eine Gelangensbestätigung angemahnt, steht hier das entsprechende Datum. 

### Tabellenspalte Ausstell.dt. GB 
Hier wird das Ausstellungsdatum der Gelangensbestätigung angezeigt. 

### Tabellenspalte Eingangs.dt. GB 
Hier wird das Eingangsdatum der Gelangensbestätigung angezeigt. 

### Tabellenspalte Wiederholungsdruck 
Für einen Wiederholungsdruck aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können markierte Zeilen aus dem Suchergebnis gelöscht werden. Der Eintrag wird dann aus der Tabelle entfernt. Diese werden bei einer erneuten Suche wieder eingelesen und wieder an die Tabelle angehängt. 

2022-12-23