---
chapter_id: "1187"
topics: ["Aufmaß"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufmaß

Verkauf 

# Aufmaß 
Aufmaß 

eNVenta ERP bietet die Möglichkeit, bei der Positionserfassung auch Aufmaße einzutragen. Der Dialog öffnet sich, wenn einem Artikel abweichende Artikeleinheiten, z.B. VK-Einheiten, zugeordnet sind. Gehen Sie dazu bitte wie folgt vor: 

Fügen Sie eine neue Position in den Auftrag ein. Wenn Sie mit dem Cursor in der Tabellenspalte ‚Menge’ stehen, können Sie mit der Tastenkombination <Strg> + <M> oder über das Menü Optionen >> Aufmaß diesen Dialog aufrufen. 

Das funktioniert allerdings nur, wenn es sich bei dem Artikel um einen Aufmaß-Artikel handelt. 

Grundsätzlich wird zwischen Mengen- und Preisaufmaß unterschieden. Es sind jeweils bis zu 3 Faktoren möglich. Das Preisaufmaß legt fest, wie viele Einheiten in einer Standard-Verkaufseinheit im Artikelstamm enthalten sind. 

Der durch Multiplikation entstandene Wert im Mengenaufmaß wird in die Spalte 'Menge' der Auftragsposition eingefügt. Damit die Berechnung nachvollzogen werden kann, generiert das System eine Textzeile im Feld Positionstext . Diese finden Sie im Dialog Position . 

Siehe Kapitel Position bearbeiten . 

Die Generierung der Textzeile kann auch unterbunden werden, indem die Checkbox Text generieren abgeschaltet wird. 

Das Preisaufmaß wird für die Berechnung des Verkaufs- und des Einkaufspreises für die Einheit auf Basis des im Artikelstamm hinterlegten VK's und EK`s benutzt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aufmaß 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie zu einer Position Aufmaße eintragen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt, da mehrere Aufmaßartikel über den Dialog Artikeleinheiten übernommen werden können. So kann der Sachbearbeiter leichter erkennen, welchen Artikel er gerade erfasst. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Artikelbezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt, da mehrere Aufmaßartikel über den Dialog Artikeleinheiten übernommen werden können. So kann der Sachbearbeiter leichter erkennen, welchen Artikel er gerade erfasst. 

### Feld = 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Mengeneinheit 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Mengeneinheit 

### Feld Mit je 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von der Mengeneinheit auf die Lagereinheit (Stamm) 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld = 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Feld Mengeneinheit 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Feld EK pro 
Hier wird der Preis angezeigt, wie er im Artikelstamm angelegt ist. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Einkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Feld Preis pro 
Hier wird der Preis angezeigt, wie er im Artikelstamm angelegt ist. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der jeweilige Preis (Einkaufs- resp. Verkaufspreis) bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Checkbox Positionstext generieren 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

Gültige Werte: 
- 0 - Kein Aufmaßtext - 1 - Aufmaßtext wird generiert 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

2022-12-23