---
chapter_id: "1189"
topics: ["Artikel-Pool Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel-Pool Suche

Verkauf 

# Artikel-Pool Suche 
Artikel-Pool Suche 

In Auftrag und Angebot unter dem Menü Optionen finden Sie den Eintrag Artikel-Pool Suche . Der Dialog öffnet sich nur in Verbindung mit Diversartikeln. 

Alle Artikel, die ein Lieferant in seinem Sortiment führt, die aber nicht im Artikelstamm geführt werden, weil Sie zu selten von Kunden verlangt werden, werden hier aufgelistet. Diese Daten kommen aus dem Artikel Schattenstamm . 

Siehe Kapitel Artikel Schattenstamm . 

Wenn Sie einen solchen Artikel bestellen wollen, müssen Sie dazu folgendermaßen vorgehen: Sie geben in dem Auftrags- oder Angebots-Dialog die Kundendaten und einen Diversartikel ein. Wenn Sie diesen Diversartikel markieren, öffnet sich über Optionen >> Artikel-Pool-Suche das gleichnamige Menü, in dem Sie den vom Kunden gewünschten Artikel auswählen. Alle relevanten Artikeldaten (wie Artikelbezeichnung und Preis) werden im Auftrags- oder Angebots-Dialog überschrieben. Der Preis wird aus der Preisgruppe des Kunden bzw. Auftrags ermittelt. 

Bei Übernahme des Artikels aus dem Artikel-Pool (bevor die Auftragsposition gespeichert wird), wird dieser in den Echtstamm übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikel-Pool Suche 
Tooltip: 

In diesem Dialog finden Sie Artikel, die ein Lieferant in seinem Sortiment führt, die aber nicht im Artikelstamm geführt werden, weil Sie zu selten von Kunden verlangt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datenlieferant 
Hier geben Sie den Lieferanten ein, zu dem Sie Artikel suchen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Für die gezielte Suche nach einem Artikel geben Sie hier eine Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle Lieferanten Art. 

In dieser Tabelle werden alle Artikel angezeigt, die zum selektierten Lieferanten vorhanden sind. 
### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angezeigt, die Sie im Kopf des Dialogs eingetragen haben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird die Währung des Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Artikelnr. Ext. 
Hier wird die Artikelnummer aus dem Schattenstamm angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Gibt es zum Artikel eine Beschreibung, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext des Artikels angezeigt. Dieser dient als zusätzliche Information. 

### Tabellenspalte Alphafeld 
Hier wird ein alphanumerischer Text angezeigt, der im Artikelstamm, Registerkarte Einkauf im Feld Alhpafeld 1 gepflegt ist. 

### Tabellenspalte Transfer 
Dieses Kennzeichen kommt aus dem Artikel Schattenstamm. Alle Artikel, die in dieser Spalte den Haken gesetzt haben, kommen in den Artikelstamm. 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Hier wird das Dispositionsverfahren angezeigt, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Tabellenspalte Memo 
Hier wird das Memo angezeigt, das dem Artikel im Artikelstamm hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Tabellenspalte Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angezeigt. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Gew. Gr. pro 
In dieser Spalte wird der Faktor bzw. die Einheit für das Gewicht bzw. die Größe des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Faktor bzw. Einheit für das Gewicht bzw. die Größe des Artikels 

### Tabellenspalte SonderVK Von 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem der Sonder-VK gilt. 

Tooltip: 

Angabe eines Startdatums zur Selektion über den Sonder VK. 

### Tabellenspalte SonderVK Bis 
Hier wird das Datum angezeigt bis zu dem der Sonderpreis VK gilt. 

Tooltip: 

Angabe eines Bis-Datums zur Selektion über den Sonder VK 

### Tabellenspalte Kalk. Basis 
Hier wird die Kalkulationsbasis des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Kalkulationsbasis des Artikels 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Wenn der Artikel einer Gruppe zugeordnet ist, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Menge Verp. 
Hier wird die Menge des Artikels pro Verpackungseinheit angezeigt. 

### Tabellenspalte Nummernfeld 1 
Hier wird ein numerischer Wert angezeigt, der im Artikelstamm, Registerkarte Einkauf im Feld Num-Feld 1 gepflegt ist. 

### Tabellenspalte Haltbarkeit 
Wenn dem Artikel ein Haltbarkeitsdatum hinterlegt ist, wird dies hier angezeigt. 

Tooltip: 

Haltbarkeit in Tagen für die automatische Berechnung des Verfallsdatums von Chargen für die Produktion von Artikeln. 
Sollten Vereinbarungen mit Lieferanten über eine garantierte Mindesthaltbarkeit des Artikels bei Lieferung bestehen, so können Sie dieses Feld ebenfalls nutzen. 
Für genau Information öffnen sie mit F1 die Hilfe. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten wie z.B. Fracht und Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte Kalk. EK 
Hier wird der kalkulatorische Einkaufspreis angezeigt. 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis des Artikels je Lagereinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Faktor EK 
Hier wird ein Faktor für die Umrechnung (von Liefereinheit auf Lagereinheit) angezeigt. 

### Tabellenspalte Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird die Verkaufseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte BP brutto 
In dieser Spalte wird der Brutto-Basispreis angezeigt. 

### Tabellenspalte Basispreis 
Hier wird der Basispreis des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Tabellenspalte WVP 
Hier wird der Wiederverkaufspreis angezeigt. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Tabellenspalte WVP brutto 
Hier wird der Brutto-Wiederverkaufspreis angezeigt. 

### Tabellenspalte Sonder VK 
Hier wird der Sonder-Verkaufspreis angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Sonderpreis 

### Tabellenspalte Alt. Artikel 1 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Tabellenspalte Alt. Artikel 2 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Tabellenspalte EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Einheit Verpack. 
Hier wird die Verpackungseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Verpackungseinheit 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Brutto Höhe 
Hier wird die Höhe des Artikels mit Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Höhe mit Verpackung 

### Tabellenspalte Brutto Breite 
Hier wird die Breite des Artikels mit Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Breite mit Verpackung 

### Tabellenspalte Brutto Tiefe 
Hier wird die Tiefe des Artikels mit Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Tiefe mit Verpackung 

### Tabellenspalte Bruttogewicht 
Hier wird das Bruttogewicht (Gewicht inkl. Verpackung) wird angezeigt. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Höhe 
Hier wird die Höhe des Artikels ohne Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Höhe ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Breite 
Hier wird die Breite des Artikels ohne Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Breite ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Tiefe 
Hier wird die Tiefe des Artikels ohne Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Tiefe ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Nettogewicht 
Hier wird das Gewicht ohne Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Exp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenexport angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Export 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Imp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenimport angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Import 

### Tabellenspalte Ursprungsland 
Das Ursprungsland des Artikels wird angezeigt. Diese Angabe ist im Zusammenhang mit der Einfuhr von Bedeutung. (Zoll-relevant) 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Tabellenspalte Faktor VL 
Hier wird der Umrechnungsfaktor von der Verkaufs- zur Lagereinheit angezeigt. 

### Tabellenspalte VK 1 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK 2 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK 3 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK4 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK5 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK6 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK7 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK8 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK9 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK10 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK11 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK12 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK13 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK14 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK15 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK16 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK17 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK18 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK19 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK20 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Menge / VP (R) 
Hier wird die Menge der Verpackungseinheit aus dem EK-Rabattsatz angezeigt. 

### Tabellenspalte Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge des Artikels angezeigt. Weniger darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Tabellenspalte EK-Rabattgruppe 
Ist der Artikel einer Rabattgruppe zugeordnet, wird sie hier angezeigt. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt in % angezeigt, wie er im Dialog Rabatt Verkauf angelegt ist. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte GRabatttext1 
Hier wird ein Text zu Rabatt 1% angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt in % angezeigt, wie er im Dialog Rabatt Verkauf angelegt ist. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte GRabatttext2 
Hier wird ein Text zu Rabatt 2% angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Menge 1 
Hier wird die Menge 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 1 
Hier wird der Rabatt 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 1 
Hier wird der Preis 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag1 
Hier wird der Abschlag 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge1 
Hier wird der Preis pro Menge 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis1 
Hier wird der Sonderpreis 1 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 1 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis1 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 2 
Hier wird die Menge 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 2 
Hier wird der Rabatt 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 2 
Hier wird der Preis 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag2 
Hier wird der Abschlag 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge2 
Hier wird Pro Menge 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis2 
Hier wird der Sonderpreis 2 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 2 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis2 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 3 
Hier wird die Menge 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 3 
Hier wird der Rabatt 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 3 
Hier wird der Preis 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag3 
Hier wird der Abschlag 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge3 
Hier wird der Preis pro Menge 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis3 
Hier wird der Sonderpreis 3 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 3 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis3 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 4 
Hier wird die Menge 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 4 
Hier wird der Rabatt 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 4 
Hier wird der Preis 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag4 
Hier wird der Abschlag 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge4 
Hier wird der Preis pro Menge 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis4 
Hier wird der Sonderpreis 4 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 4 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis4 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 5 
Hier wird die Menge 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 5 
Hier wird der Rabatt 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 5 
Hier wird der Preis 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag5 
Hier wird der Abschlag 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge5 
Hier wird der Preis pro Menge 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis5 
Hier wird der Sonderpreis 5 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 5 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis5 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

2022-12-23