---
chapter_id: "1191"
topics: ["Umlagerung von Saisonartikeln"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umlagerung von Saisonartikeln

Verkauf 

# Umlagerung von Saisonartikeln 
Umlagerung Saisonartikel 

Unter Auftrag >> Optionen steht Ihnen der Eintrag Umlagerung Saisonartikel zur Verfügung. Es öffnet sich der Dialog Umlagerung Saisonartikel . Hier können Sie Saisonartikel o.ä. umlagern. Z.B. können Gartenmöbel im Herbst in ein weiter entferntes Lager gestellt werden, da sie in der kalten Jahreszeit kaum verkauft werden. 

Die Comboboxen von Lager und nach Lager stehen zur Selektion zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umlagerung Saisonartikel 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können Sie Saisonartikel o.ä. umlagern. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie eine Einstellung in den zugrunde liegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Quelllager 
Hier wählen Sie das Lager aus, von dem umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Ziellager 
Hier wählen Sie das Lager aus, auf das umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Verpackungseinheiten berücksichtigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Verpackungseinheiten bei der Umlagerung berücksichtigt. 

### Checkbox Link-Lager einbeziehen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Umlagerung auch die Link-Lager berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Link-Lager . 

### Tabelle Umlagerungen 

Die Tabelle enthält die Umlagerungsinformationen entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Quelllager 
Hier wird das Quell-Lager angezeigt. D.h. das Lager von dem umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziellager angezeigt. D.h. das Lager auf welches umgelagert wird. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Einlagerungsplätze 
Hier werden die Einlagerungsplätze des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einlagerungsplätze des Artikels. 

### Tabellenspalte Melde/Max löschen 
Tooltip: 

Löscht Maximalbestand und Meldebestand, wenn gewünscht. 

2022-12-23