---
chapter_id: "1194"
topics: ["Vorauszahlung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vorauszahlung

Verkauf 

# Vorauszahlung 
Vorkasse 

Dieser Dialog öffnet sich im Auftrag >> Optionen >> Vorauszahlung , wenn dem Kunden die Zahlung Vorkasse zugewiesen ist (Combobox Zahlung ). Bei einem Anzahlungsauftrag leistet der Kunde eine Teilzahlung auf den Rechnungsbetrag bevor die Lieferung erfolgt. Dabei werden automatisch Gegenpositionen generiert und eine Verrechnung ermöglicht. 

Die Erfassung der Artikelpositionen erfolgt. Der Anzahlungsartikel wird übernommen und eine Position mit positivem Betrag und eine Position mit negativem Betrag erstellt. Die Position mit positivem Betrag wird direkt im Status 3 erfasst, damit die Rechnung erstellt werden kann und damit der Kunde einen Beleg für geleistete Anzahlung erhält. 

Die Lieferung dieser Positionen erfolgt allerdings erst, nachdem die Anzahlung geleistet wurde. 

Damit die Anzahlung ordnungsgemäß verwaltet werden kann, muss hierfür ein entsprechender Artikel in den Auftrag eingefügt werden. Speziell für Anzahlungen/Teilzahlungen werden im Artikelstamm entsprechende Artikel definiert. Über diesen Artikel erfolgt die komplette Verwaltung der Teilzahlungen. Durch die Teilzahlung ergeben sich keine Änderungen am Umsatz oder Ertrag für den Artikel, welchen der Kunde kauft. 

Wenn Sie die Anzahlung speichern, resultieren folgende Schritte: 

- Das evtl. vorhandene Kennzeichen Sammelrechnung wird entfernt. - Es werden 2 Positionen generiert: eine mit positivem Betrag und eine mit einem negativen Betrag. Dabei wird die entsprechende Artikelnummer für Anzahlungen verwendet. - Die positive Position erhält immer automatisch den Status 3. 
Bei einer kompletten Vorauszahlung wird ein Anzahlungsartikel verwendet, welcher den gleichen Preis hat wie der gesamte Auftrag. 

Dieser „Verrechnungsartikel“ muss zuvor im Artikelstamm angelegt sein. Dieser Verrechnungsartikel ist ein Diversartikel und ohne Lagerhaltung. Er wird nur für die Verwaltung der Teilzahlungen verwendet. 

Im Auftrag wird der Verrechnungsartikel eingetragen und entsprechend der Betrag über die Teilzahlung. In der Bezeichnung der Auftragsposition können die entsprechenden Anmerkungen hinterlegt werden. Diese Auftragsposition muss dann anschließend fakturiert werden, um die Rechnung zu erzeugen und den Betrag an die Buchhaltung zu übergeben. 

Nach der Fakturierung, oder bereits zuvor, muss eine Gutschriftsposition über die gleiche Höhe der Anzahlung angelegt werden. Hierfür wird der gleiche Verrechnungsartikel genommen und einfach das Vorzeichen im Feld Preis umgekehrt. Diese Position ist notwendig, damit sich der Gesamtwert des Auftrags nicht erhöht. Ebenso wird der korrekte Preis in der Kreditlimit-Betrachtung des Kunden eingetragen. 

Durch die automatische Anpassung der vorhandenen Auftragspositionen können auch weitere Positionen in den Auftrag hinzugefügt oder auch gelöscht werden. 

Mit dem Auftragsabschluss werden automatisch die entsprechenden Anzahlungspositionen generiert (eine Position positiv über den gesamten Anzahlungsbetrag im Status 3, die andere Position im Status 1 mit negativem Betrag). 

Bei der anteiligen Verrechnung wird bei jeder Rechnungslegung automatisch der entsprechende Teilbetrag mit fakturiert, d.h. wird eine Teilrechnung von 2.000 EUR bei einem Auftragswert von 10.000 EUR und einer Anzahlungssumme von 2.000 EUR erstellt, so wird die Rechnung um die Anzahlung reduziert. 

### Auftrag speichern 

Beim Speichern eines Auftrags ist folgendes zwingend zu tun: 

Es wird geprüft, ob der Anzahlungsartikel enthalten ist (Summierung der positiven Anzahlungspositionen). In diesem Fall muss zusätzlich geprüft werden, ob eine oder mehrere Gegenpositionen (gleicher Artikel mit negativem Preis) in gleicher absoluter Höhe vorhanden sind. Wenn nicht, muss entweder eine vorhandene Gegenposition im Wert angepasst oder eine neue Gegenposition generiert werden. Das hängt davon ab, ob die vorhandenen Gegenpositionen bereits fakturiert sind oder nicht. 

In jedem Fall muss zwingend dafür gesorgt werden, dass sich die Anzahlungspositionen auf 0 ausgleichen. Nur so kann eine falsche Umsatzaussage zu jedem Zeitpunkt verhindert werden. 

Dies funktioniert auch beim Löschen von Anzahlungs-Positionen. 

### Fakturierung 
Enthält ein Auftrag eine oder mehrere Anzahlungspositionen und es werden "normale" Positionen fakturiert, gilt für die Abschlussrechnung: „alle Nicht-Anzahlungspositionen werden fakturiert“. In diesem Fall müssen auch alle Gegenpositionen zur Faktura freigegeben und mit fakturiert werden. 

Ist die Checkbox anteilige Verteil. gesetzt, muss ein Anteil der Gegenpositionen zur Faktura freigegeben werden. Dazu muss eine weitere Gegenposition mit entsprechendem Betrag erzeugt und vorhandene Gegenpositionen entsprechend im Wert reduziert werden (eine oder mehrere). 

Zusätzliche Gegenpositionen werden immer als Kopie einer bereits vorhandenen Gegenposition erzeugt, damit entsprechende Texte (Bezeichnung/Positionstext) übernommen werden. 

Aufträge mit Sammelrechnungskennzeichen dürfen grundsätzlich keine Anzahlungspositionen enthalten. Das wird mit einer Meldung verhindert. Die Checkbox Sammelrechnung kann nicht nachträglich gesetzt werden. 

Achtung: In Gutschriften und Angeboten ist der Anzahlungsartikel nicht erlaubt. Beim Kopieren eines Auftrags muss der Anzahlungsartikel grundsätzlich herausgefiltert werden. 

### Anzahlungen im Zusammenhang mit Erweitertem Kreditlimit 
Wenn eine Anzahlung fakturiert und bezahlt ist, zieht das 'späte Kreditlimit' nicht mehr! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Der Firmenname aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Bruttowert 
Hier wird der Brutto-Auftragswert angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Vorkasse 
Die maximale Anzahlung ist ein vom System errechneter Wert, welcher angibt, wie hoch die maximale Anzahlung sein kann. 

Dies ist immer der Bruttowert des Auftrags minus aller bereits erhaltenen Anzahlungen minus aller Teilrechnungen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23