---
chapter_id: "1196"
topics: ["EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Allgemein

Verkauf / EDI Auftrag / Auftragsänderung 

# EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Allgemein 
EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die allgemeinen Informationen zu einem Kundenbeleg angezeigt. 
### Tabelle Angebots-/Auftrags-Positionen 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Die Positionsnummer der Anfrage/Bestellung hat keinen Einfluss auf die Positionsnummer im erzeugten Angebot/Auftrag. Sie dient als Referenz zu der Anfrage-/Bestellposition. 

Diese Nummer wird in das Feld Kundenpositionsnr. auf der Angebots-/Auftragsposition gespeichert, wenn die Regel "Kunden-Positionsnr. übernehmen" aktiv ist. 

Tooltip: 

Die Positionsnr. der Anfrage/Bestellung des Kunden, d.h. die Kundenpositionsnummer. 

Die Positionsnummer der Anfrage/Bestellung hat keinen Einfluss auf die Positionsnummer im erzeugten Angebot/Auftrag. 
Sie dient als Referenz zu der Anfrage/Bestellposition. 

Diese Nummer wird in das Feld Kundenpositionsnr. auf der Angebots/Auftragsposition gespeichert, wenn die Regel "Kunden-Positionsnr. übernehmen" aktiv ist. 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer wird angegeben. Die Ermittlung des Artikels muss anhand der Prozessregeln möglich sein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Kundenartikel 
Hier wird die Artikelnummer des Kunden eingetragen. Die Ermittlung des Artikels muss anhand der Prozessregeln möglich sein. 

### Tabellenspalte EAN 
Hier kann die EAN-Nummer eines Artikels eingetragen werden. Die Ermittlung des Artikels muss anhand der Prozessregeln möglich sein. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Die Ermittlung des Artikels muss anhand der Prozessregeln möglich sein. 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Tabellenspalte Fremdartikel 
Hier wird die Fremdartikelnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mengeneinheit 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin aus der übermittelten Datei angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der übermittelte Preis angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Preis pro 
Hier wird der Preis pro Einheit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Preiseinheit 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
Hier wird die übermittelte Mengeneinheit angezeigt. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen weiteren Datensatz hinzufügen. 

### Button Nach oben 

Mit diesem Button können Sie eine Zeile der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie eine Zeile der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Datensatz aus der Tabelle entfernt werden. 

### Register 

EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Artikel Informationen 
EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Auftrag ändern 

Siehe auch: 

- EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Artikel Informationen - EDI Auftrag / Auftragsänderung Registerkarte Auftrag ändern 

2022-12-23