---
chapter_id: "120"
topics: ["Job-Server Konfiguration"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Job-Server Konfiguration

eNVenta ERP 

# Job-Server Konfiguration 
Job-Server Konfig. 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Konfig . im Dialog Job-Server Übersicht . 

Der Job-Server prüft selbstständig, wie oft er prüfen muss, ob neue Jobs vorhanden sind. Er prüft immer im Maximal-Intervall, wenn viele Jobs vorhanden sind, damit er genügend Zeit hat, die vorhandenen Jobs abarbeiten zu können. 

Sind wenige Jobs zu verarbeiten, so prüft er im Mindest-Intervall, ob neue Jobs zur Verarbeitung anstehen. 

Zusätzlich können Sie den Job-Server einer Gruppe zuordnen, damit alle Jobs für diesen Server automatisch diese Gruppenbezeichnung erhalten. In diesem Fall können alle Job-Server dieser Gruppe den Job abarbeiten. 

Wenn Sie die Checkbox Gruppenlose Jobs ausführen aktivieren, kann der Job-Server zusätzlich auch Jobs ausführen, welche keiner Gruppe zugeordnet sind. 

Geben Sie immer mindestens einen Job-Server an, der gruppenlose Jobs verarbeiten kann. 

Es werden die Bezeichnung des Job-Servers sowie der genaue Pfad angezeigt, wo dieser Job-Server installiert ist. Darunter wird die Anzahl der CPU-Kerne auf dem Rechner angezeigt. 

Hier definieren Sie die einzelnen Eigenschaften eines Job-Servers. 

Die Checkbox Deaktiviert sorgt dafür, dass der Job-Server nicht gestartet wird. Dabei startet der Windows-Dienst ganz normal. Der Job-Server geht aber sofort in den Status gestoppt über. 

Wenn ein neuer Job-Server installiert wird, dann wird dieser Haken automatisch gesetzt. Dadurch kann der Job-Server erst richtig konfiguriert werden (Culture, Gruppen usw.) bevor er gestartet wird. 

In den Feldern Prüf-Intervall min. und Prüf-Intervall max. geben Sie die minimale bzw. maximale Zeit an, in welcher der Job-Server nach neuen Jobs sucht. 

Wird hier keine Angabe gemacht, rechnet der Job-Server immer mit 10 bzw. 30 Sekunden. 

Der Job-Server prüft z.B. alle 10 Sekunden ( Prüf-Intervall min ), ob Jobs zur Verarbeitung anstehen. Wenn der Job-Server schon Jobs verarbeitet, wird die Wartezeit bis zur nächsten Prüfung erhöht. Wenn alle Verarbeitungseinheiten beschäftigt sind, dann wird mit dem Prüf-Intervall max geprüft. Wenn mehrere Job-Server im Einsatz sind, wird so eine Lasten-Verteilung erreicht, weil wenig ausgelastete Server öfters prüfen. 

## Beispiel-Zeiten bei 6 Verarbeitungseinheiten: 
Laufende Jobs Wartezeit in Sekunden Wartezeit in Sekunden Wartezeit in Sekunden 
| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| bei: | min. 10 Sek. / max. 30 Sek. | min. 10 Sek. / max. 60 Sek. | min. 5 Sek / max. 20 Sek |
| 0 | 10,0 | 10,0 | 5,0 |
| 1 | 11,1 | 12,7 | 5,8 |
| 2 | 12,8 | 17,2 | 7,1 |
| 3 | 15,9 | 24,8 | 9,4 |
| 4 | 21,1 | 37,8 | 13,4 |
| 5 | 30,0 | 60,0 | 20,0 |

Der Neustart spielt sich innerhalb des Windows-Dienstes ab. Dieser läuft bei der Aktion ganz normal weiter. 

Das Beenden des Job-Servers für den Neustart läuft mit demselben Mechanismus wie das Beenden des Windows-Dienstes. Dabei wird ca. 15 Sekunden auf laufende Jobs gewartet. Wenn diese in dieser Zeit nicht zu einem planmäßigen Ende kommen, werden sie abgebrochen. 

Der Klick auf diesen Button kann deshalb auch maximal 20 - 25 Sekunden dauern. 

Mit dem Button kann ein Job-Server gelöscht werden, wenn er offline oder timeout ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Job-Server Konfig. 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird definiert, wie oft zu prüfen ist, ob neue Jobs vorhanden sind und geben dafür ein Intervall an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

Voraussetzung: er ist offline oder "timeout". 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Gruppen 

Dieser Button öffnet den Dialog Job-Server Gruppen , wo Sie verschiedene Job-Server nach den verschiedenen Aufgaben gruppieren können. 

Siehe Kapitel Job-Server Gruppen . 

### Button Neustart 

Dieser Button startet den kompletten Job-Server neu. 

Bei einer Mandanten-Umgebung sind dabei alle Job-Server-Instanzen betroffen, die in dem entsprechenden Windows-Dienst laufen. 

Der Neustart spielt sich innerhalb des Windows-Dienstes ab. Dieser läuft bei der Aktion ganz normal weiter. 

Das Beenden des Job-Servers für den Neustart läuft mit demselben Mechanismus wie das Beenden des Windows-Dienstes. Dabei wird ca. 15 Sekunden auf laufende Jobs gewartet. Wenn diese in dieser Zeit nicht zu einem planmäßigen Ende kommen, werden sie abgebrochen. 

Der Neustart über diesen Button kann deshalb auch bis zu 20 - 25 Sekunden dauern. 

### Feld Server 
Hier wird die Bezeichnung des Job-Servers eingelesen, sowie der genaue Pfad (Feld URL ). Darunter sehen Sie zur Information die Anzahl der CPU-Kerne auf dem Rechner. 

### Feld URL 
Hier geben Sie den Pfad an, in dem der Job-Server installiert ist. 

Tooltip: 

Angabe der URL für die Internetadresse 

### Checkbox Deaktiviert 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Job-Server nicht gestartet. Dabei startet der Windows-Dienst ganz normal. Der Job-Server geht aber sofort in den "gestoppt"-Status über. 

Wenn ein neuer Job-Server installiert wird, dann wird dieser Haken automatisch gesetzt. Dadurch kann der Job-Server erst richtig konfiguriert werden (Culture, Gruppe usw.) bevor er gestartet wird. 

### Feld CPUs 
Hier werden zur Information die CPU-Kerne auf dem Rechner angezeigt. 

### Feld Verarb.-Einheiten 
Die Verarbeitungseinheiten besagen, wie viele einzelne Aufgaben bzw. Jobs der Server parallel bearbeiten kann. Standardmäßig wird die Anzahl der CPUs vorbelegt. 

### Combobox Job-Server Grp. 
Hier können Sie eine Job-Server Gruppe auswählen. Diese werden im Dialog Job-Server Gruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Job-Server Gruppen . 

### Checkbox Gruppenlose Jobs ausführen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Job-Server zusätzlich auch Jobs ausführen, welche keiner Gruppe zugeordnet sind. 

Geben Sie immer mindestens einen Job-Server an, welcher gruppenlose Jobs verarbeiten kann. 

### Feld Prüf-Intervall min 
Hier geben Sie die minimale Zeit an, welcher der Job-Server nutzt, um neue Jobs zu suchen. 

### Feld Prüf-Intervall max 
Hier geben Sie die maximale Zeit an, welcher der Job-Server nutzt, um neue Jobs zu suchen. 

### Feld Culture 
In diesem Feld kann eine Culture angegeben werden, die der Job-Server verwenden soll. z.B. "de-DE" oder "de-CH". Das ist z.B. dann sinnvoll, wenn der Server mit einem englischen Betriebssystem arbeitet. In diesem Fall werden z.B. Dezimalwerte und Datumsangaben korrekt verarbeitet. 

Wenn keine Culture angegeben ist, dann zieht der Betriebssystem-Standard. 

### Combobox Sprache 
Normalerweise wird die Sprache durch den Client definiert, je nachdem in welcher Sprache dieser vom Benutzer gestartet wird. Im Job-Server gibt es keinen Client. Damit aber z.B. Protokollierungen in der korrekten Sprache durchgeführt werden, kann hier die Sprache eingestellt werden. 

Zur Auswahl stehen alle in der Anwendung lizenzierten Sprachen. 

Wenn keine Sprache angegeben ist, dann zieht automatisch "de". 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23