---
chapter_id: "1203"
topics: ["Parameter Scanner"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Scanner

Verkauf 

# Parameter Scanner 
Parameter Scanner 

Der Button Parameter im Dialog Importieren vom Offline Scanner öffnet diesen Dialog. Hier nehmen Sie die grundlegende Parametereinstellung für den Arbeitsplatz vor. Die Einstellung der Parameter muss pro Arbeitsplatz einzeln erfolgen. An diesem Arbeitsplatz muss die Basisstation des Scanners installiert sein. 

Es stehen verschiedene Offline-Scanner zur Verfügung, die von eNVenta genutzt werden können! Dies sind der Scanner DENSO BHT-800 von OPAL und der Offline-Scanner Unitech 630. 

Außerdem können auch Geräte vom Typ Denso BHT 805B (angeschlossen über Netzwerk) und die Vorgängerversion Denso BHT 300, die Daten über die Tastatur sendet, über das Netzwerk angeschlossen werden. Außerdem kann das Gerät Cipher Lab 8200 angeschlossen werden. 

### Prozess 
Der Kunde kommt in Ihren Abholmarkt, nimmt einen Einkaufswagen, bekommt einen Offline-Scanner und beginnt mit dem Einkauf. Er „pickt“ seine gewünschten Artikel und erfasst über die Artikelschilder am Regal die Artikel mit dem Scanner. Wenn er seinen Einkauf beendet hat, übergibt er den Scanner am „Check Out“ dem Mitarbeiter und räumt seinen Einkaufswagen aus. 

Daraufhin erfasst der Mitarbeiter einen Abhollieferschein und überträgt die Daten vom Scanner in den Beleg. Die Waren und die Positionen werden abgeglichen und die Mengen der Artikel (in eNVenta ein Auftrag je Position) werden erfasst. 

Nach Prüfung, Änderung und Nacherfassung wird ein Lieferschein erstellt und gedruckt. Der Abhollieferschein wird unterschrieben und das Geschäft ist abgeschlossen. 

### Übertragung der Daten an den Scanner 
Die vom Kunden gescannten Artikel werden an der Theke dem Mitarbeiter übergeben. Dieser erfasst den Auftrag (in eNVenta ), steckt den Scanner in die Ladestation und übernimmt die Scannerdaten in den Auftrag und ergänzt die entsprechenden Mengen je Position. So werden die Positionen am Lager abgebucht und der Lieferschein erzeugt. Die gescannten Daten (Artikel und Menge) werden für die Inventur übergeben und entsprechend ausgelesen. 

Der Cipherlab Scanner muss im zugehörigen Cradle stecken, da bei diesem die Remote-IP nicht im Scanner konfiguriert ist. 

Beim Denso ist dies nicht der Fall, da dort die IP im Scanner selbst konfiguriert wird. 

Außerdem ist das System auf eine 1:1 Beziehung (1 Scanner 1 Arbeitsplatz) ausgelegt. 

Die Felder im Kopf des Dialogs dienen der Selektion. Entsprechend der ausgewählten Einträge werden die dazu passenden Registerkarten zugänglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Test 

Mit diesem Button kann die Übertragung getestet werden bzw. ob die Parameter korrekt sind. 

Tooltip: 

Hiermit kann die Übertragung getestet werden, bzw. ob die Parameter korrekt sind. 

### Feld Arbeitsplatz 
Hier wird die Nummer des Arbeitsplatzes eingetragen. 

Tooltip: 

Der Arbeitsplatz, an dem der Scanner automatisch ausgewählt werden soll! 

### Combobox Anbindungsart 
Hier wählen Sie die Art der Anbindung aus. Z.B. TCP/IP. 

### Combobox Scannertyp 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Scanner. 

Tooltip: 

Der Scannertyp / das Modell wird angegeben. 

### Register 

Parameter Scanner Registerkarte TCP/IP 
Parameter Scanner Registerkarte Seriell 
Parameter Scanner Registerkarte DataFile 
Parameter Scanner Registerkarte Scannertyp Einstellungen 
Parameter Scanner Registerkarte Zusatzfelder 
Parameter Scanner Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Parameter Scanner Registerkarte TCP/IP - Parameter Scanner Registerkarte Seriell - Parameter Scanner Registerkarte DataFile - Parameter Scanner Registerkarte Scannertyp Einstellungen - Parameter Scanner Registerkarte Zusatzfelder - Parameter Scanner Registerkarte Tabelle 

2022-12-23