---
chapter_id: "1209"
topics: ["Parameter Scanner Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Scanner Registerkarte Tabelle

Verkauf / Parameter Scanner 

# Parameter Scanner Registerkarte Tabelle 
Parameter Scanner Registerkarte Tabelle 

Auf der Registerkarte Tabelle stehen alle Arbeitsplätze und die entsprechenden Informationen zum Scanner zur Verfügung. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Arbeitsplatz 
Hier wird der Name des Arbeitsplatzes angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Arbeitsplatzes 

### Tabellenspalte COM Schnittstelle 
Hier wird die Bezeichnung der COM Schnittstelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Com-Schnittstelle 

### Tabellenspalte Baud Rate 
Hier wird die Baud Rate angezeigt. 

Tooltip: 

Baud Rate 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23