---
chapter_id: "1210"
topics: ["Kundenstatistik", "Vorgehensweise bei der Auswertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenstatistik

Verkauf 

# Kundenstatistik 
Kundenstatistik 

Dieser Dialog öffnet sich z.B. im Kunde >> Statistik >> Kundenstatistik und gibt Ihnen eine Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines bestimmten Kunden oder einer Kundengruppe für einen bestimmten Zeitraum. 

Dargestellt werden immer die Umsätze / Erlöse (in Abhängigkeit der gewählten Periode) des aktuellen und des Vorjahreszeitraums. Wird beispielsweise über die Periode gesteuert, ist eine Quartalsanalyse möglich. 

Werden Erlöse angezeigt, geben die Prozentwerte den jeweiligen Anteil am Umsatz an. 

### Vorgehensweise bei der Auswertung 
: - Bitte geben Sie zunächst die Auswahlkriterien an, d.h. die Kundennummer oder die Kundengruppe. Wird kein Auswahlkriterium angegeben, erfolgt eine Auswertung der Gesamtumsätze/Gesamterträge. - Starten Sie die Auswertung mit dem Button . - Mit den Radiobuttons Umsatz , Auftragseingang und Angebote kann zwischen den Darstellungen umgeschaltet werden. Die Auswertung muss dabei nicht noch einmal gestartet werden, da alle Werte bereits fertig berechnet sind. 
Bei der Auswertung wird in jedem Fall der Auftragsbestand ausgewertet. Bei umfangreichen Datenbeständen kann daher die Auswertung einige Zeit dauern und die Datenbank belasten. 

Wir schlagen daher vor, solche Auswertungen nicht zu den Hauptbelastungszeiten des Systems vorzunehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kundenstatistik 
Tooltip: 

Dieser Dialog gibt Ihnen eine Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines bestimmten Kunden oder einer Kundengruppe für einen bestimmten Zeitraum. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Es erscheint der bekannte Druck-Dialog mit der Möglichkeit, den Inhalt der Tabelle in einem selbstdefinierten Formular zu drucken. Verschiedene Formulare können erstellt, mit Hilfe des Report-Builders gestaltet und verwendet werden. 

Wichtiger Hinweis: 

Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Auswertung. 

### Button Neu 

Dieser Button löscht die eingegebenen Auswahlkriterien. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Mit diesem Button nehmen Sie weitere Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programm vor. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Nummer des Kunden ein, für den Sie eine Statistik erstellen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Auftraggeber 
Zur Selektion kann hier auch ein Auftraggeber eingetragen werden. Ein Auftraggeber kann im Auftrag auf der Registerkarte Anschriften eingetragen sein. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie den Auftraggeber suchen; dies kann ein Kunde, eine Adresse oder ein Lieferant sein. Deshalb öffnet sich hier der Dialog AKL-Auswahl . 

Siehe Kapitel Auswahl von Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Auftraggeber 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Kundengruppe 
Für die Erstellung einer Statistik über Kundengruppen, wählen Sie hier die gewünschte Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Combobox Branche 
Für die Erstellung einer Statistik über Branchen, wählen Sie hier die gewünschte Branche aus. 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Combobox Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Combobox Niederlassung 
Für die Erstellung einer Statistik über Niederlassungen, wählen Sie hier die gewünschte Niederlassung aus. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Dock Panel Art 

Über diese Radiobuttons kann zwischen den Darstellungen umgeschaltet werden. 

### Checkbox Ohne Abrechnung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden die Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Geben Sie den Zeitraum für die Statistik an. 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

### Combobox Periode 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Vom / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

### Feld von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Periode 
Zur Selektion kann hier eine Periode ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Hier wählen sie die Periode aus. 

### Checkbox Periodenanfang frei 
Mit dieser Checkbox können Sie den Anfang der Periode frei definieren. 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach an. 

Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

Tooltip: 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach. 
Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Auswertung über das komplette Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Auswertung über das gesamte Geschäftsjahr. 

### Register 

Kundenstatistik Registerkarte Statistik 
Kundenstatistik Registerkarte Details 
Kundenstatistik Registerkarte Chart 

Siehe auch: 

- Kundenstatistik Registerkarte Statistik - Kundenstatistik Registerkarte Details - Kundenstatistik Registerkarte Chart 

2022-12-23