---
chapter_id: "1214"
topics: ["Artikelstatistik", "verschiedene Darstellungsmöglichkeiten", "Vorgehensweise bei der Auswertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelstatistik

Verkauf 

# Artikelstatistik 
Artikelstatistik 

Dieser Dialog öffnet sich z.B. im Auftrag >> Statistik >> Artikelstatistik und zeigt Ihnen eine Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines einzelnen Artikels oder einer Artikelgruppe für einen bestimmten Zeitraum. Auch die Auswertung eines bestimmten Artikelbereichs (von Artikelnummer bis Artikelnummer) ist vorgesehen. 

Kopfrabatte und Portodaten aus den Auftragskopfdaten werden hier nicht berücksichtigt! 

Dargestellt werden immer die monatlichen Umsätze / Erlöse (in Abhängigkeit der ausgewählten Periode) des aktuellen und der beiden vergangenen Jahre. 

#### Die Auswertung bietet 4 Darstellungsvarianten 
- Eine Umsatzübersicht. - Eine Rohertragsübersicht. Die Prozentwerte geben den jeweiligen Anteil am Umsatz an. - Eine Übersicht der Absatzmengen. Diese ist besonders bei der Auswertung einzelner Artikel von Interesse. - Eine Übersicht der Preisentwicklung. Es werden die durchschnittlichen Monatspreise je Einheit unter Berücksichtigung aller Rabatte dargestellt. Auch diese Auswertung ist nur bei der Selektion einzelner Artikel von Interesse. 

### Vorgehensweise bei der Auswertung 
Bitte geben Sie zunächst die Auswahlkriterien an, d.h. die Artikelnummer(n) oder die Artikelgruppe. Zusätzlich kann noch eine Auswahl bezüglich der Abteilung erfolgen. Wird kein Auswahlkriterium angegeben, erfolgt eine Auswertung der Gesamtumsätze / Gesamterträge. 

Mit den Radiobuttons Umsätze , Auftragseingang und Angebote können die Darstellungen gewechselt werden. 

Wählen Sie den Radiobutton Umsätze werden fakturierte Aufträge ausgewertet und wenn Sie Auftragseingang wählen, offene Aufträge. 

Starten Sie dann die Auswertung mit dem Button . Eine Fortschrittsanzeige informiert Sie nach kurzer Zeit über den Bearbeitungsstand der Auswertung. 

Bei der Auswertung wird in jedem Fall der Auftragsbestand ausgewertet. Bei umfangreichen Datenbeständen kann daher die Auswertung einige Zeit dauern und die Datenbank belasten. 

Wir schlagen daher vor, solche Auswertungen nicht zu den Hauptbelastungszeiten des Systems vorzunehmen. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelstatistik 
Tooltip: 

Dieser Dialog gibt Ihnen eine Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines einzelnen Artikels oder einer Artikelgruppe für einen bestimmten Zeitraum. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Es erscheint der bekannte Druck-Dialog mit der Möglichkeit, den Inhalt der Tabelle in einem selbstdefinierten Formular zu drucken. Verschiedene Formulare können erstellt, mit Hilfe des Report-Builders gestaltet und verwendet werden. 

Wichtiger Hinweis: 

Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Mit diesem Button nehmen Sie weitere Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programm vor. 

### Feld Artikel 
Hier tragen Sie die Artikelnummer ein, für welche die Statistik erfolgen soll. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Aktion suchen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

### Feld Text 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angezeigt. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Combobox Artikelgruppe 
Für die Erstellung einer Statistik über Artikelgruppen, wählen Sie hier die gewünschte Artikelgruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Rabattgruppe 
Für die Erstellung einer Statistik über Rabattgruppen, wählen Sie hier die gewünschte Rabattgruppe aus. 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Combobox WMCode 
Für die Erstellung einer Statistik über Werbemittelcodes, wählen Sie hier den gewünschten Werbemittelcode aus. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Combobox Niederlassung 
Für die Erstellung einer Statistik über Niederlassungen, wählen Sie hier die gewünschte Niederlassung aus. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Dock Panel Art 

Hier legen Sie die Art der Auswertung fest; ob nach Umsätzen, Auftragseingang oder Angeboten selektiert werden soll. 
### Radiobutton Umsätze 
Wählen Sie diesen Radiobutton anklicken, werden fakturierte Aufträge ausgewertet. 

### Radiobutton Auftragseingang 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden offene Aufträge ausgewertet. 

### Radiobutton Angebote 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Angebote ausgewertet. 

### Checkbox Ohne Abrechnung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

### Checkbox Ohne Retouren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelstatistik ohne Retouren generiert. Dies vor dem Hintergrund, dass in der Artikelstatistik bisher auch Retouren berücksichtigt wurden und in der Umsatzliste nicht. Retouren reduzieren die verkaufte Menge. 

Damit werden Mengendifferenzen zwischen Artikelstatistik und Umsatzliste verhindert. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox inaktiv ist, werden Retouren von der verkauften Menge abgezogen. 

### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Geben Sie den Zeitraum für die Statistik an. 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

### Combobox Periode 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Woche - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. Dieser Zeitraum gibt die Spanne der Analyse an. 

Wird Woche ausgewählt, werden in der Tabelle die einzelnen Kalenderwochen aufgelistet. Wird dazu die Checkbox Period. frei aktiviert, erfolgt die Selektion genau zu dem Termin, der im Feld Vom/Bis eingetragen ist und nicht mehr die komplette Kalenderwoche (Montag-Sonntag). 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Von / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

### Feld von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Periode 
Zur Selektion kann hier eine Periode ausgewählt werden. Die Periode gibt das Intervall innerhalb des Zeitraums an; also pro Monat oder pro Tag. 

Hier erfolgt die Auswertung über die Felder Von … Bis Datum . 

Wird nur das Bis-Datum gefüllt, wird der Zeitraum geleert, das Von – Bis Datum bestimmt dann den Zeitraum. 

Sollte bei der Umsatzliste ein Zeitraum größer 1 Jahr ausgewählt werden, so wird der Vorzeitraum zum Datum von/bis minus Auswertungszeitraum gerechnet. 

Beispiel: 
Umsatzliste von 01.01.2019 - 31.12.2021 
Vorjahreszeitraum ist nun 01.01.2014 - 31.12.2018 

Tooltip: 

Hier wählen sie die Periode aus. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Auswertung über das komplette Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Auswertung über das gesamte Geschäftsjahr. 

### Checkbox Periodenanfang frei 
Mit dieser Checkbox können Sie den Anfang der Periode frei definieren. 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach an. 

Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

Tooltip: 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach. 
Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

### Register 

Artikelstatistik Registerkarte Statistik 
Artikelstatistik Registerkarte Details 
Artikelstatistik Registerkarte Chart 

Siehe auch: 

- Artikelstatistik Registerkarte Statistik - Artikelstatistik Registerkarte Details - Artikelstatistik Registerkarte Chart 

2022-12-23