---
chapter_id: "1218"
topics: ["Umsatzlisten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzlisten

Verkauf 

# Umsatzlisten 
Umsatzlisten 

Dieser Programmteil öffnet sich z.B. im Auftrag und im Kundenstamm über das Menü Statistik >> Umsatzlisten und erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Nach Selektion Ihrer Auswahlkriterien werden die Einträge aller Sachbearbeiter angezeigt. 

Für die Umsatzliste stehen 3 verschiedene Termine, mit folgender Priorität, zur Auswahl: 

- Das Fakturadatum. Dieses wird allerdings nur dann gewählt, wenn im Feld Listeneintrag eine 1 steht (="Umsätze / Erträge"). - Das Bestelldatum, falls vorhanden. - Als Rückfallebene wird das Erfassungsdatum genommen. 
Für jeden Auftrag des gewählten Kunden werden so die Daten selektiert. Sollten sie nicht in den gewünschten Bereich passen, werden sie nach der Bestimmung des Datums aus der Auflistung entfernt und tauchen nicht als Ergebnis auf. 

Eine Fülle von Auswahlkriterien erlaubt das gezielte Abrufen der gewünschten Informationen. 

Vor dem Hintergrund auch Diversartikel in die Umsatzlisten einlesen und bewerten zu können, kann alternativ nach dem tatsächlichen Lieferanten eines Artikels selektiert werden. 

Das Ergebnis der Auswertung kann gedruckt oder mittels der Windows-Zwischenablage zur Weiterverarbeitung (z.B. Erstellung einer Graphik) in andere Programme übernommen werden. 

Wichtiger Hinweis: In den Umsatzlisten werden nur Kunden angezeigt, die einen Umsatz in der aktuellen Periode ODER der Vorperiode haben. 

Neu angelegte Kunden auf denen noch gar nie eine Bewegung (Umsatz) gelaufen ist und Kunden, deren Umsatz schon mehrere Perioden zurückliegt, werden hier standardmäßig nicht aufgeführt, um die Übersichtlichkeit der Auswertung zu gewährleisten. 

Um diese Kunden selektieren zu können, ist eine Abfrage über Suchen mit SQL - im Kundenstamm >> Optionen möglich. 

In den Umsatzlisten werden standardmäßig nur die prozentualen Kopfrabatte berücksichtigt, nicht die absoluten! 

Das Erstellen von Umsatzlisten kann zu langen Wartezeiten führen. Der Dialog mit dem Hinweis auf diesen Umstand enthält einen Button, um den Vorgang abzubrechen. Dann werden alle, bis zu diesem Zeitpunkt gefundenen Treffer angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umsatzlisten 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Nach Selektion Ihrer Auswahlkriterien werden die Einträge aller Sachbearbeiter angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Es erscheint der bekannte Druck-Dialog mit der Möglichkeit, den Inhalt der Tabelle in einem selbstdefinierten Formular zu drucken. 

### Button Suche 

Der markierte Statistiklauf wird gestartet. Das Ergebnis der Auswertung erscheint in der unteren Liste. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button SQL-Suche 

Dieser Button startet die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . Hier definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Gruppieren 
Wählen Sie eine Gruppierung aus, wenn eine Gruppierung gewünscht ist. Im Report werden automatisch Gruppensummen gebildet. Wird hier nichts ausgewählt, werden die beiden Spalten ‚Gruppe‘ in der Ergebnistabelle ausgeblendet. 

Es ist möglich, neben dem Hauptlieferanten alternativ nach dem tatsächlichen Lieferanten auszuwerten. Dazu wählen Sie hier den Wert „Lieferant“, um den Lieferanten der Auftragsposition zu selektieren. Mit dem Eintrag „Hauptlieferanten“ selektieren Sie unabhängig vom Lieferanten der Auftragsposition, sondern immer mit dem Hauptlieferanten des Artikels. 

Dies u.a. vor dem Hintergrund auch Diversartikel in die Umsatzlisten einlesen und bewerten zu können. 

### Combobox Aufschlüsseln 
Die Combobox legt fest, nach welchem Kriterium die Daten verdichtet werden. 

Es ist möglich, neben dem Hauptlieferanten alternativ nach dem tatsächlichen Lieferanten auszuwerten. Dazu wählen Sie hier den Wert „Lieferant“, um den Lieferanten der Auftragsposition zu selektieren. Mit dem Eintrag „Hauptlieferanten“ selektieren Sie unabhängig vom Lieferanten der Auftragsposition, sondern immer mit dem Hauptlieferanten des Artikels. 

Dies u.a. vor dem Hintergrund auch Diversartikel in die Umsatzlisten einlesen und bewerten zu können. 

Ein Eintrag in diesem Feld ist notwendig. 

### Combobox Lager 
Zur Selektion über Lager, wählen Sie hier das gewünschte Lager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Kunde 
Zur Selektion über Kunden, geben Sie hier den gewünschten Kunden ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Combobox Kundengruppe 
Zur Selektion über Kundengruppen, wählen Sie hier die gewünschte Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Projekt 
Zur Selektion über Projekte, geben Sie hier das gewünschte Projekt ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Aktion 
Zur Selektion über Vertriebsaktionen, geben Sie hier die gewünschte Aktionsnummer ein. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Marketing-Aktion auswählen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

### Feld Artikel 
Zur Selektion über Artikel, geben Sie hier die Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel auswählen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Artikelgruppe 
Zur Selektion über Artikelgruppen, wählen Sie hier die gewünschte Artikelgruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Branche 
Zur Selektion über Branchen, wählen Sie hier die gewünschte Branche aus. 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Combobox Niederlassung 
Zur Selektion über Niederlassungen, wählen Sie hier die gewünschte Niederlassung aus. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Vertreter 
Zur Selektion über Vertreter, wählen Sie hier den gewünschten Vertreter aus. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Checkbox Nur Vertreter 1 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Vorgänge in der Tabelle angezeigt, in denen der angegebene Vertreter als Vertreter 1 eingetragen ist. Vorgänge mit dem selektierten Vertreter als Vertreter 2 oder 3 werden ignoriert. 

### Checkbox Ohne Abrechnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

### Field Panel Periode 

Wird bei der Umsatzliste ein Zeitraum größer 1 Jahr ausgewählt, so wird der Vorzeitraum zum Datum von/bis minus Auswertungszeitraum gerechnet. 

Beispiel: 
Umsatzliste von 01.01.2017 - 31.12.2021 
Vorjahreszeitraum ist nun 01.01.2012 - 31.12.2016 
### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

Tooltip: 

Zeitraum 

### Combobox Periode 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Zeitraum aus. 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Vom / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

Tooltip: 

Datum angeben 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Auswertung über das Geschäftsjahr. 

### Combobox Listentyp 
In dieser Combobox können Sie weitere Selektionen vorgeben. Zur Verfügung stehen: 

- Umsatz nach Fakturadatum - Auftragseingang nach Bestelldatum. Sollte kein Bestelldatum angegeben sein, wird auf das Erfassungsdatum zurückgegriffen. - Angebotsvolumen nach Bestelldatum (überarbeitete Angebote werden ignoriert) 

### Combobox Sortierung 
Für die Auswertung können Sie hier noch weitere Selektionskriterien auswählen. 

### Register 

Umsatzlisten Registerkarte Statistik 

Siehe auch: 

- Umsatzlisten Registerkarte Statistik 

2022-12-23