---
chapter_id: "1221"
topics: ["Menge ändern", "Artikel Sets im Auftrag", "H-Stückliste in Set auflösen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Menge ändern

Verkauf 

# Artikel Sets im Auftrag 
Im Auftrag werden Artikel-Sets im ersten Schritt analog zur normalen Handelsstückliste erfasst. 

### H-Stückliste in Set auflösen 
Über das Menü Artikel-Set kann der Befehl H-Stückliste Set auflösen aufgerufen werden. 

Über diese Option können Handelsstücklisten aufgelöst werden, die im Artikelstamm den Parameter Set-Artikel gesetzt haben. Die Handelsstückliste wird in einen Set-Artikel und dessen Komponentenpositionen umgewandelt und aufgelöst. D.h. für jede Stücklistenposition im Auftrag wird eine neue Position angelegt, mit der jeweiligen Menge. Preis und EK/NK werden auf 0 gesetzt. Die gesamte Preisfindung ist daher noch immer auf der Kopfposition und dementsprechend auch die Berechnung von Posbetrag und Posertrag. 

Weist die zugrundeliegende H-Stücklistenposition Unterlieferung auf, ist keine Auflösung möglich. 

Im weiteren Verlauf darf das Artikel-Set nur insgesamt fakturiert werden. Hierzu gibt es auf Ebene der Auftragsposition die Checkbox Fakturasperre (Dialog Position Registerkarte Allgemein ). Diese wird automatisch für die Komponenten gesetzt, wenn ein Artikel-Set aufgelöst wurde. Nur wenn alle Komponenten geliefert wurden (Lieferscheinnummer vorhanden), wird die Fakturasperre automatisch aufgehoben und das Artikel-Set kann als Ganzes fakturiert werden. 

Dabei erscheint anschließend die ursprüngliche Auftragsposition, die sogenannte Kopfposition, in dunkelgrau. Die neu erzeugten Positionen, welche der Komponente der Handelsstückliste entsprechen, erscheinen in hellgrau. 

Die Menge des Handelsstücklistenartikels darf nicht geändert werden, wenn die Auflösung bereits stattgefunden hat. Die Mengenänderung ist nur über eine spezielle Funktionalität möglich, welche die Mengenänderung direkt auf die Positionen zurückrechnet. (Menü Optionen >> Artikel-Set >> Menge ändern ). 

Siehe Kapitel Position bearbeiten Registerkarte Allgemein . 

Mehr zum Thema Stücklisten erfahren Sie im Kapitel Stücklistentypen . 

### Auflösung von Artikel-Sets in definierter Reihenfolge 
Die Positionen einer Handelsstückliste werden bei der Auflösung in ein Artikel-Set in derselben Reihenfolge (Baugruppe, Positionsnummer) sortiert, wie es der Positionsnummerierung in der ursprünglichen Handelsstückliste entspricht. Dies dient der besseren Übersicht über die einzelnen, aufgelösten Artikel. 

Gibt es in der Handelsstückliste sogenannte Knotenartikel, die selbst eine Handelsstückliste sind, dann werden die Artikel der aufgelösten Unter-Stückliste an entsprechender Stelle in ihrer eigenen Positionsnummern-Sortierung dazwischengesetzt. 

### Auflösung von Artikel-Sets in unterlieferten Auftragspositionen 
Auch eine unterlieferte Handelsstücklistenposition kann in ein Artikel-Set aufgelöst werden. Dies funktioniert manuell und – wenn konfiguriert – auch automatisch mit dem Auftragsabschluss. 

Falls dabei der Parameter Rest streichen NICHT gesetzt ist, d.h. RestKZ = ‚R‘ ( Position , Registerkarte Allgemein , Checkbox Rest streichen ) wird temporär mit der Bestellmenge aus dem Kopf aufgelöst. Am Ende des Auflösens werden die einzelnen Inhaltspositionen im Verhältnis ‚Kopf-Bestellmenge / Kopf-Liefermenge' gekürzt und schließlich wird die Kopf-Position wieder auf ihre gekürzte Ursprungs-Variante gesetzt. 

Beispiele: 
1.	Es wurde ein neuer Auftrag erstellt mit der Nummer: 21068094598: 
- Dem Auftrag wurde das Artikelset ASC-ASET2 hinzugefügt mit der Menge 10 und einem Preis von 10 € pro Stück, der Auftrag wurde gespeichert. - Anschließend wurde die Bestellmenge von 10 Stück auf 5 Stück reduziert und der Auftrag wurde gespeichert. So ergibt sich die Rückstandskonstellation 10/5 R, speichern. - Die H-Stückliste wurde manuell in ein A-Set umgewandelt und gespeichert. - Ergebnis: Nach dem Auflösen befindet sich der Kopf der Stückliste nicht mehr in der Rückstandskonstellation von 10/5 R, sondern ist nun wieder 10/10. Die Komponente 1 ‚ASC-SET-K3‘ befindet sich in der Rückstandskonstellation 30/15 R und die Komponente 2 ASC-SET-K4 befindet sich in der Rückstandskonstellation 10/5 R. Somit stimmen die Mengen der Set-Positionen. 
2.	Es wurde ein neuer Auftrag erstellt mit der Nummer: 21068094599. 

- Dem Auftrag wurde das Artikelset ASC-ASET hinzugefügt mit der Menge 10 und einem Preis von 10 € pro Stück, der Auftrag wurde gespeichert. - Anschließend wurde überprüft, ob der Parameter Preis auf Komponente (im Artikel Registerkarte Allgemein ) gesetzt ist und die Bestellmenge wurde von 10 Stück auf 5 Stück reduziert. Der Auftrag wurde anschließend gespeichert, so dass sich die Rückstandskonstellation 10/5 R ergibt und wieder gespeichert. - Die H-Stückliste wurde manuell in ein A-Set umgewandelt und gespeichert. - Ergebnis: Nach dem Auflösen befindet sich der Kopf der Stückliste nicht mehr in der Rückstandskonstellation von 10/5 R, sondern ist nun wieder 10/10 mit einem A-Set Gesamtbetrag von 100 € (‚PosBetrag‘). Die Komponente 1: ‚ASC-SET-K1‘ befindet sich in der Rückstandskonstellation 20/10 R mit einem Positionswert von 50 € und die Komponente 2: ‚ASC-SET-K2‘ befindet sich in der Rückstandskonstellation 10/5 R mit einem Positionswert von 50 €. Wenn der Wert der beiden Komponenten zusammengerechnet wird, ergibt sich wieder ein Positionsbetrag von 100 €, womit auch die Beträge stimmen würden. 

### Teilmengen eines Artikelsets 
Teilmengen eines Artikelsets können ebenfalls in einen anderen Auftrag verschoben werden. Das funktioniert wie folgt: 

Die Standardlogik für einen Splitt prüft bereits für den Header, ob die abzusplittende Menge "sinnvoll" ist, also z.B. nicht größer als die Menge, die das Set hat. 

Wurde die Splittmenge eingetragen und eine neue Adresse gewählt, so entsteht eine Kopie des Artikelsets mit der gewünschten Splittmenge. Diese Kopie beinhaltet dann auf ALLEN Positionen die abweichende Lieferanschrift und kann als Ganzes manuell/automatisch in einen neuen Auftrag geschoben werden. 

Hinweis: Stücklistenlogik lässt Verhältnisse ungleich 1:1 zu. 

Beispiel: 
Header 2 Stück 
Inhalt 4 Stück 

Wenn jetzt 1 Stück abgesplittet wird, dann steht hinterher im Auftrag: 
1 x Header Original2 x Inhalt Original1 x Header kopiert2 x Inhalt kopiert 

### Menge ändern im Auftrag 
Über diese Option können Mengenänderungen an einem Set-Artikel vorgenommen werden. Dabei findet eine automatische Aktualisierung der Endteilpositionen des Sets nur noch dann statt, wenn alle Komponenten im o.g. Sinn änderbar sind. Wenn aber nur eine Komponente teilgeliefert ist, einer Packliste angehört oder einen Bezug zu einer Dispo- oder Bestellposition hat, findet keinerlei Mengenaktualisierung an den Komponenten statt. In diesen Fällen erscheint eine Messagebox, die auf die Situation hinweist und empfiehlt, die notwendigen Mengenanpassungen im Anschluss manuell vorzunehmen. Die Positionen, welche von dieser Problematik betroffen sind, werden zusätzlich rot markiert. Außerdem werden an einer Kopfposition keinerlei Verfügbarkeitsprüfungen durchgeführt. 
2022-12-23