---
chapter_id: "1222"
topics: ["Anfrage aus Angebot erstellen", "Angebot", "Anfrage erstellen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anfrage aus Angebot erstellen

Verkauf 

# Angebot 
Angebot 

In diesem Programmteil haben Sie alle Möglichkeiten der Angebotserfassung, um Ihren Kunden schnell alle gewünschten Daten zukommen zu lassen. Sie haben alle Konditionen des Kunden, alle Lagerbestände und viele weitere Informationen auf „Knopfdruck“ sofort zur Hand, um dem Kunden persönlich, telefonisch etc. sofort Auskunft geben zu können. 

Durch die Integration in eNVenta ERP haben Sie auch die Möglichkeit die erstellten Angebote ohne größeren Aufwand direkt in Aufträge umzuwandeln. Des Weiteren können die Angebote und deren Entwicklung (wurde daraus ein Auftrag, ist die Auslieferung erfolgt, ist die Rechnung erstellt und evtl. bereits bezahlt) nachverfolgt werden. 

Der Aufbau und die Bedienung der Angebotsverwaltung entspricht im Wesentlichen der Auftragsverwaltung. 

Es bestehen nur wenige Unterschiede, auf die im Folgenden genauer eingegangen werden soll: 

Nur in folgenden Fällen wird der Preis aus einer Angebotsposition gezogen: 

- Das Angebot hat keine Gesamtsperre. - Der Angebotskopfstatus ist ungleich verloren und ungleich überarbeitet . - Der Angebotsstatus ist ungleich verloren und ungleich überarbeitet . - Die Bindefrist im Angebotskopf ist gesetzt und noch nicht abgelaufen. D.h. aktuelles Datum innerhalb Intervall (... Erf.Datum Angebot + Bindefrist). ODER: Es ist gar keine Bindefrist im Angebotskopf gesetzt. - Der Kunde stimmt überein. 
Erstellte Angebote können jederzeit geändert, neu gedruckt und gegebenenfalls in einen Auftrag umgewandelt oder kopiert werden. 

Sie können ein Angebot für einen Artikel erstellen und diesen einem Projekt zuordnen. Wenn Sie dann aus diesem Angebot einen Auftrag erfassen (über die Option Beleg kopieren ), wird der Preis aus dem Angebot automatisch in den Auftrag übernommen. 

Dies funktioniert nur, wenn der Angebotsstatus weder auf verloren noch überarbeitet gesetzt ist! 

Erhaltene Angebote können in mehrere Aufträge übernommen werden. 

Der Angebotsstatus verloren bedeutet, dass aus diesem Angebot kein Auftrag geworden ist. Der Status muss manuell gesetzt werden. Für eine bessere Auswertung der Angebote, bzw. um nachvollziehen zu können, warum aus einem Angebot kein Auftrag wurde, steht der Dialog Verlustgrund zur Verfügung. Diese Verlustgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Wenn Sie den Angebotsstatus im Kopf des Dialogs auf verloren setzen, öffnet sich der Dialog Verlustgrund . Hier kann ein Verlustgrund gewählt werden. 

Siehe Kapitel Verlustgrund . 

Wird ein Angebot an einen Kunden abgeändert oder überarbeitet, wird es für diese Vorgehensweise kopiert und bearbeitet. Das alte Angebot wird dann im Feld Angebotsstatus auf überarbeitet gesetzt. 

Der Angebotsstatus kann manuell eingetragen werden. 

Wird ein Angebot in einen Auftrag kopiert, wechselt der Angebotsstatus auf erhalten. Enthält so ein Angebot eine Position mit dem Status verloren , wird diese Position nicht in den Auftrag kopiert. 

Wird ein Angebot in ein anderes Angebot kopiert, wechselt der Angebotsstatus auf überarbeitet. 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Verkauf , Absatz Projektangebote in der Preisermittlung . 

Wichtige Hinweise: 

Bei der Erfassung von Angebotspositionen wird keine Reservierung der Lagermengen durchgeführt. 

Eine Verfügbarkeitsprüfung der gewünschten Mengen ist nicht vorgesehen. 

Zur Erfassung eines Angebots ist es notwendig den Kunden bzw. Interessenten zuvor in den Kundenstamm aufzunehmen. 

Alle Positionen eines Angebots haben immer Status 1. 

### Erstellen einer Anfrage aus dem Angebot 
Aus einem Angebot können zu mehreren Lieferanten Anfragen generiert werden. Dafür gibt es den Button Anfrage . Bei Umwandlung (oder Kopieren) des Angebots in einen Auftrag wird die Referenzierung in den offenen Anfragen/Bestellungen ebenfalls umgestellt. Beim Umwandeln eines Angebots in einen Auftrag können einzelne Angebotspositionen manuell gelöscht werden. 

Wenn Sie aus einem Angebot eine Anfrage erstellen (Button Anfragen ) und Zusatzlieferanten mit verschiedenen Währungen auswählen, so werden diese Währungen berücksichtigt und optisch hervorgehoben. Bei der Erstellung der Anfragen wird entsprechend eine Anfrage pro Währung generiert. 

Wird im Menü Anfrage eine Anfrage mit Angebotsreferenz editiert, erscheint diese Angebotsnummer im Kopf des Dialogs in einem nicht editierbaren und ansonsten unsichtbaren Datenfeld, rechts neben dem Feld Auftrag . Mit dem danebenstehenden Lösch-Button kann der Angebotsbezug aufgehoben werden. 

Wird im Dialog Anfrage ein Angebotsbezug (oder auch Auftragsbezug) wieder gelöscht, werden auch alle korrespondierenden Lieferadressfelder auf der Registerkarte Anschriften gelöscht. 

Falls ein Angebot, zu dem bereits bezogene Anfragen existieren, wieder gelöscht wird, werden nicht nur die Verweise in den korrespondierenden Anfragen mit gelöscht, sondern auch alle Lieferadressdaten. 

Es ist nicht möglich, eine Anfrage mit Auftrags- und Angebotsreferenzen für ein und denselben Lieferanten zu duplizieren. 

Eine Bestellung oder Disposition zu einer Anfrage ist nicht möglich. Ebenso kann die Anfrage erst dann in eine Bestellung umgewandelt werden, wenn aus dem Angebot ein Auftrag wurde. 

Erstellen Sie ein Angebot und betätigen Sie dann den Button Anfrage . Es öffnet sich der aus dem Auftrag bekannte Dialog Bestellen/Disponieren . Hier öffnet sich mit dem Button Anfrage der Dialog Zusatzlieferanten . Der gewählte Lieferant aus dem Dialog Bestellen/Disponieren wird voreingestellt und kann hier auch nicht geändert werden. So sieht der Sachbearbeiter, an wen die Anfrage gestellt wird. 

Es darf keine Serienanfrage gezogen werden, wenn dieser Lieferant der einzige ist. 

Wird ein Angebot gelöscht, wird auch die Referenzierung zu einer Anfrage gelöscht. 

Siehe Kapitel Bestellen aus dem Auftrag . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Angebot 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet alle Möglichkeiten der Angebotserfassung, um Ihren Kunden schnell alle gewünschten Daten zukommen zu lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen zur Erfassung eines neuen Termins bzw. zur Nachverfolgung eines Vorgangs. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Sie können auch direkte Links zu Archiv-Dokumenten herstellen. 

Ausführliche Informationen hierüber erhalten Sie im Kapitel Referenz Links . 

Tooltip: 

Referenz-Link zum Auftrag hinzufügen 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einzeldruck , in dem Sie weitere Einstellungen für den Druck definieren können. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

Tooltip: 

Dialog leeren 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorhergehender Auftrag 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Vorgang 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Datensatz. Weitere detaillierte Informationen zu diesem Button erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet den Dialog Historie Kunde . Hier können Sie nach weiteren Vorgängen eines Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kunden-Historie . 

Tooltip: 

Historie des Kunden 

In der Historie werden alle wichtigen Vorgänge (Angebote, Aufträge, Retouren, Lieferscheine, Rechnungen, etc.) zu dem Kunden aufgelistet. 

### Button Bonität 

Dieser Button öffnet den Dialog Bonität . Dieser Dialog informiert Sie über alle offenen Posten, die zu Ihrem Kunden existieren und weitere Informationen der Finanzbuchhaltung. 

Siehe Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Bonitätsinformation 

In der Bonitätsinformation werden alle Zahlen zum Kunden aufgelistet, welche für die Entscheidung, ob ein Kunde solvent ist, hilfreich sind. 

### Button Kalkulation 

Dieser Button öffnet den Dialog Gesamtkalkulation . Hier können Sie den Vorgang nochmals kalkulieren, z.B. wenn der Kunde zum Zeitpunkt der Auftragserteilung weitere Rabatte o.ä. wünscht. 

Siehe Kapitel Gesamtkalkulation . 

Tooltip: 

Gesamtkalkulation des Auftrags 

### Button Belege 

Dieser Button öffnet den Dialog Druckbelege . Hier erhalten Sie eine Übersicht über bereits gedruckte Formulare und können den nochmaligen Druck eines Belegs anstoßen. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

Tooltip: 

Ansicht der bereits gedruckten Belege 

### Button Anfragen 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellen/Disponieren . Auf diese Weise können Sie nicht nur bestellen bzw. disponieren, sondern auch eine Anfrage erstellen. 

Siehe Kapitel Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Bestellen/Disponieren. 
Es können gezielte Anfragen beim Lieferanten generiert werden. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Verwaltung der Ansprechpartner 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . Hier werden alle Vorgänge des selektierten Kunden angezeigt. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Kontakt-Historie zum Kunden. 

Der Button öffnet eine Art Historie, in der alle Vorgänge zu einem ausgewählten Kunden angezeigt werden. 

Sie haben hier eine chronologische Übersicht der letzten Kontakte zum Kunden, geordnet nach Programmbereichen. 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale . Hier können Sie Merkmale des Kunden, wie z.B. die Anzahl der Mitarbeiter, verwalten. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Öffnet die Adress-Merkmale 
Hier können die Merkmale des Kunden betrachtet bzw. neue hinzugefügt werden. 

### Button Pos. Splitten 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Positionen gesplittet, die einen Eintrag in der Spalte 'Splittmenge' haben. Ist die Checkbox in der Spalte 'Lief.Freigabe' gesetzt, wird die abgesplittete Position in Status 2 gesetzt. 

Tooltip: 

Splittet alle Positionen, die einen Eintrag in der Spalte 'Splittmenge' haben. Ist die Checkbox 'Lief.Freigabe' gesetzt, wird die abgesplittete Position in Status 2 gesetzt. 

### Feld Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Sperrstatus 
Über diese Combobox kann das Angebot gesperrt werden; zur Verfügung stehen Normal und Gesamtsperre . 

Tooltip: 

Der Vorgang kann gesperrt werden. In dieser Combobox stehen folgende Varianten zur Auswahl: 

Fakturasperre	– es darf keine Rechnung gedruckt werden. 
Liefersperre	– es darf weder eine Packliste noch ein Lieferschein gedruckt werden. 
Gesamtsperre	– es darf nichts gedruckt werden. 

Abhängig vom Kundenstatus wird die Schriftfarbe geändert: 

Schwarz -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Normal". 
Orange -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Liefergesperrt". 
Braun -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Fakturagesperrt". 
Rot -> Der Kunde hat den Kundenstatus "Gesamtgesperrt". 

### Feld Kopfstatus 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Kopfstatus: 
1 - Offen 
2 - Teilfakturiert 
3 - Fakturiert 
4 - Geliefert 
5 - Storniert 
11 - Offen in Kommissionierung 

### Combobox Status 
Hier kann der Status des Angebots angegeben werden. Zur Verfügung stehen: 

| Offen | es wurde noch kein Angebot erstellt |
| --- | --- |
| teilw. erhalten | mindestens 1 Position ist erhalten oder teilweise erhalten |
| erhalten | alle Positionen sind erhalten (d.h. das Angebot wurde in einen Auftrag umgewandelt) |
| verloren | alle Positionen sind verloren (d.h. aus dem Angebot wurde kein Auftrag) |
| überarbeitet | alle Positionen sind überarbeitet |

Tooltip: 

Kopfstatus: 
1 - offen 
2 - teilweise erhalten 
3 - erhalten 
4 - verloren 
5 - überarbeitet 

### Combobox Unterstatus 
In dieser Combobox können Sie dem Status einen Unterstatus zuordnen, welcher der genaueren Definition des Status dient. Dieser Unterstatus kann von Ihnen frei definiert werden (keine Pickliste). 

Siehe Kapitel Angebots-Unterstatus . 

Tooltip: 

Im Feld 'Unterstatus' können Sie dem Status einen Unterstatus zuordnen, welcher der genaueren Definition des Status dient. 

### Combobox Angebotsart 
Die im Kundenstamm hinterlegte Angebotsart wird voreingestellt, kann aber hier geändert werden. 

Tooltip: 

Eingabe der Angebotsart 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Selektion eines Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kundenauswahl 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundeninformationen und bietet eine Übersicht über Detailinformationen zum ausgewählten Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kundeninformation 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. Dort ist die selektierte Kundennummer bereits voreingestellt. 

Tooltip: 

Wechsel zum Kundenstamm-Dialog 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Rechnungsanschrift 
Hier wird die Rechnungsanschrift zum ausgewählten Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsadresse 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Gesellsch. Kd. 
In diesem Feld wird die Gesellschafternummer angezeigt, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet wurde. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird ein Liefertermin für den Auftrag eingetragen. Wenn Sie hier ein Datum eingeben, wird die Kalenderwoche automatisch ermittelt. Dieses kann nicht in die Vergangenheit gesetzt werden. Da dies aus Versehen passieren kann, erhalten Sie eine Hinweismeldung. 

Dieses Datum kann im Fall eines Streckengeschäfts, mit erfolgter Bestellung beim Lieferanten, nicht mehr geändert werden! 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld KW 
Hier wird die Kalenderwoche des Termins eingetragen. Bei Eingabe einer Kalenderwoche wird der Termin automatisch auf den Freitag in dieser Kalenderwoche gesetzt, es sei denn der Parameter Kein Termin aus KW in den Verkaufsparametern ist gesetzt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Angabe der Kalenderwoche 

### Feld Kommission 
Hier wird die Kommissionsnummer des Kunden eingetragen. Wenn auftragsbezogen oder angebotsbezogen angefragt wird, wird die Kommissionsnummer aus Angebot oder Auftrag in das Feld Kommission der Bestellung oder der Anfrage übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag ). Das gilt auch für Sammelanfragen. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Bestelldatum 
Das Datum der Bestellung des Kunden kann hier angegeben werden. Das Tagesdatum wird automatisch eingetragen, falls keine manuelle Angabe erfolgt. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums des Kunden 

### Combobox Bestellart 
Geben Sie hier an, in welcher Form das Angebot eingegangen ist (per Fax, telefonisch etc.). Die möglichen Einträge werden in den Picklisten (Bestellarten) vorgegeben. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Geben Sie hier an, in welcher Form der Auftrag eingegangen ist (per Fax, telefonisch etc.). 

### Feld Vertreter 1 
In diesem Feld können Sie dem Angebot einen Vertreter zuordnen. 

### Combobox Angebotsklasse 
Aus dieser Combobox wählen Sie eine Klassifizierung des Angebots. Zur Verfügung stehen: 

- leer - Anfrage - Neukunde - Partnerangebot - Sonstige - Stammkunde 
Diese Einträge werden in den Picklisten definiert. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Kategorie für das Angebot. 

Die Einordnung der Angebote in Kategorien erfolgt zwecks Auswertungen. 

### Feld Wahrscheinl. % 
In diesem Feld wird manuell eingegeben, wie der Sachbearbeiter die Wahrscheinlichkeit in Prozent einschätzt, dass aus dem Angebot ein Auftrag wird. 

Tooltip: 

Angabe der Wahrscheinlichkeit, dass aus dem Angebot ein Auftrag wird. 

Der Wert wird manuell eingegeben, wie der Sachbearbeiter die Wahrscheinlichkeit in Prozent einschätzt, dass aus dem Angebot ein Auftrag wird. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Wenn die SB Freigabe im Dialog Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 
Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Angebot Registerkarte Positionen 
Angebot Registerkarte Anschriften 
Angebot Registerkarte Kopfdaten 
Angebot Registerkarte Texte 
Angebot Registerkarte Wettbewerber 
Angebot Registerkarte Logistik 
Angebot Registerkarte Zusätzliche Anschriften 
Angebot Registerkarte Meldungen 
Angebot Registerkarte Splitt-Auftrag 
Angebot Registerkarte Abschluss 
Angebot Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Positionsübersicht 
Mit diesem Menü können Sie verschiedene Auswertungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Menü Vorgänge / Lieferzuteilung 
Mit diesem Menü können mehrere Positionen automatisch zur Lieferung freigegeben werden. 

Siehe Kapitel Automatische Lieferfreigabe . 

### Menü Vorgänge / Liefervorschlag 
Mit diesem Menü können Sie ermitteln, welcher Kunde als nächster Ware erhalten soll. 

Siehe Kapitel Liefervorschlag . 

### Menü Vorgänge / Belegjournal 
Dieses Menü zeigt Ihnen in einer Tabelle alle Verkaufsvorgänge entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 

Siehe Kapitel Belegjournal . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Stückliste 
In diesem Menü können Stücklisten für Produktions- und Handelsstücklisten erfasst und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Stücklisten . 

Mehr zum Thema Stücklisten erfahren Sie im Kapitel Stücklistentypen . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Mit diesem Menü können Textbausteine verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / Gruppentitel 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit Artikelpositionen zu gruppieren. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Mit diesem Menü können Sie Zahlungsbedingungen für Kunden pflegen. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunden . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
In diesem Menü können Lieferbedingungen definiert werden. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Hier können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Rabatte / Zuschläge 
In diesem Menü können bis zu 99 Rabatte und Zuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel VK Rabatte/Zuschläge . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschlag 
Mit diesem Menü können Materialteuerungszuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

### Menü Stamm / Preispflege 
Dieses Menü ermöglicht die Anpassung von Artikelpreisen. 

Siehe Kapitel Preispflege . 

### Menü Stamm / Zusätzliche Anschriften 
Über dieses Menü können Sie zusätzliche Kundenadressen anlegen / verwalten. 

Siehe Kapitel Zusätzliche Anschriften . 

### Menü Druck 
Das Menü Druck ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP und bietet Informationen rund um das Drucken, Formulare erstellen etc. 

Siehe Kapitel Drucken in eNVenta ERP . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Das Thema Archiv ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP . 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Mit diesem Menü können Sie eine Übersicht mit Detailinformationen zu Belegumwandlungen ansehen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
In diesem Menü werden Kopieraktionen auf Positionsebene protokolliert. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Auskunft 

### Menü Optionen / Auskunft / Alternativartikelauswahl 
In diesem Menü können Sie Alternativartikel verwalten. 

Siehe Kapitel Alternativartikel . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zubehörartikelauswahl 
Mit diesem Menü können Sie Artikelzubehör pflegen. 

Siehe Kapitel Zubehör . 

### Menü Optionen / Auskunft / Kundenartikelnummern 
Mit diesem Menü lassen sich Artikelnummern mit Artikelnummern des Kunden vergleichen. 

Siehe Kapitel Kunden-Artikelnummer . 

### Menü Optionen / Auskunft / Preisgruppen 
Über dieses Menü können Sie alle vorhandenen Preise der Preisgruppen einsehen. 

Siehe Kapitel Preisgruppen im Auftrag . 

### Menü Optionen / Auskunft / Orderliste 
In diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht über die Kaufgewohnheiten des Kunden. 

Siehe Kapitel Orderliste . 

### Menü Optionen / Auskunft / Bestellauskunft 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über Bestellungen, die einem Auftrag zugeordnet sind. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Optionen / Auskunft / Shopseite 
Über dieses Menü können Sie auf die Seite im Webshop verzweigen. 

### Menü Optionen / Auskunft / Toureninformation 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über geplante Touren. 

Siehe Kapitel Toureninformation . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zusatzpositionen 
Über dieses Menü können Sie einem Auftrag weitere Positionen zuordnen. 

Siehe Kapitel Zusatzpositionen im Auftrag . 

### Menü Optionen / Zuordnungen 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Chargenzuordnung 
Über dieses Menü können Sie Chargenzuordnungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Chargenabgang . 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Gebindezuordnung 
Über dieses Menü können Sie Gebinde zuordnen. 

Siehe Kapitel Gebindezuordnungen . 

### Menü Optionen / Zuordnungen / Lagerplatzzuordnung 
Über dieses Menü können Sie Lagerplätze für eine Auslagerung definieren. 

Siehe Kapitel Chaotische Lagerverwaltung / Plätze Auslagerung . 

### Menü Optionen / Generieren 

### Menü Optionen / Generieren / Rahmen aus Vorgang generieren 
Über dieses Menü lässt sich ein Rahmenauftrag für den ausgewählten Beleg generieren. Es öffnet sich der Dialog Rahmenauftrag . 

Siehe Kapitel Rahmenauftrag . 

### Menü Optionen / Generieren / Projekterfassung 
Über dieses Menü können Sie zu einem Auftrag ein Projekt erfassen. 

Siehe Kapitel Projekterfassung im Auftrag . 

### Menü Optionen / Generieren / Opportunity anlegen 
Über dieses Menü können Sie eine Opportunity erfassen. (Voraussetzung das Modul Vertrieb ist lizenziert.) 

Siehe Kapitel Vertrieb / Opportunity erfassen . 

### Menü Optionen / Generieren / In neuen Auftrag verschieben 
Mit diesem Menü können Positionen in einen neuen Vorgang, z.B. Auftrag, verschoben werden. 

Die Ursprungsposition aus dem bestehenden Auftrag wird storniert und ein neuer Auftrag mit dieser Position wird angelegt. 

### Menü Optionen / Generieren / Call erzeugen 
Über dieses Menü können Sie einen Call erzeugen. Damit kann der Innendienst-Sachbearbeiter auf einfachem, schnellem Weg dem Außendienst-Mitarbeiter eine Mitteilung machen, die dieser im Rahmen der Besuchsberichte wiedererhält. 

Siehe Kapitel Call erzeugen . 

### Menü Optionen / Beleg kopieren 
Mit diesem Menü kann ein Vorgang kopiert werden. 

Siehe Kapitel Kopieren eines Belegs im Verkauf . 

### Menü Optionen / Positionspflege 
Über dieses Menü können Sie mehreren Positionen den gleichen Rabatt oder Zuschlag zuordnen. 

Siehe Kapitel Positionspflege . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
Über dieses Menü können Sie ein Aufmaß erfassen. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Neukalkulation 
Über dieses Menü können Preise und Rabatte einer Position neu kalkuliert werden. 

Siehe Kapitel Neukalkulation . 

### Menü Optionen / Kursaktualisierung 
Damit beim Kopieren eines Belegs (Angebot, Auftrag und Gutschrift) in Fremdwährung der Kurs der hinterlegten Währung aktualisiert werden kann, gibt es in Angebot, Auftrag und Gutschrift die Option Kursaktualisierung und im Menü Beleg kopieren die Checkbox Kurs akt . 

Dafür ist es wichtig, dass die Fremdwährungskurse regelmäßig gepflegt werden. 

Bei Aktualisierung des Kurses über die Option Kursaktualisierung werden die Datenfelder (Posbetrag, Posertrag und VKintern) geändert, aber nicht gespeichert. 

### Menü Optionen / Artikel-Set 
Über dieses Menü können im Zusammenhang mit Handelsstücklisten Artikel-Sets erfasst werden. 

Siehe Kapitel Artikel Sets im Auftrag . 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Über dieses Menü können Kunden einer Aktion zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Aktionsteilnehmer eintragen . 

### Menü Optionen / Kunde/n in Besuchsplan eintragen 
Mit diesem Menü können Sie Kunden in einen Besuchsplan eintragen. 

Siehe Kapitel Kunde(n) in Besuchsplan eintragen . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Über dieses Menü können Sie Positionen verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / Artikel-Pool Suche 
In diesem Menü können Sie nach weiteren Artikeln des Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Artikel-Pool Suche . 

### Menü Optionen / Kreditlimit aktualisieren 
Über dieses Menü kann das Kreditlimit nach Freigabe durch die Buchhaltung aktualisiert werden, ohne den gerade erfassten Auftrag (oder Angebot / Gutschrift) zu verlieren. 

### Menü Optionen / Positionen verschieben 
Mit diesem Menü können Sie Auftragspositionen kopieren. 

### Menü Optionen / Position duplizieren 
Mit diesem Menü können Sie Positionen duplizieren. D.h. eine Position der Tabelle wird kopiert und ein neuer Eintrag in der Tabelle erzeugt. Zum Duplizieren einer Position können Sie auch den Shortcut <Strg + Umschalt + D> benutzen. 

### Menü Optionen / Position splitten 
Mit diesem Menü können Positionen gesplittet werden. D.h. bei zu geringem Bestand auf einem Lager kann ein Teil der Menge von einem anderen Lager bezogen werden. 

Siehe Kapitel Position splitten . 

### Menü Optionen / Kundenartikelnr. in Stamm buchen 
Wenn eine Position eine Kunden-Artikelnummer enthält und diese noch nicht im Artikelstamm eingetragen ist, kann diese über die Option Kunden-Artikelnr in Stamm buchen in den Artikelstamm übernommen werden. Diese Funktion ist für jede einzelne Position separat auszuführen. 

Gibt es für diesen Kunden eine Rabattkundennummer, wird die Kunden-Artikelnummer für die Rabatt-Kundennummer eingetragen und nicht für die aktuelle Kundennummer. 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Artikel Cockpit . Dort können einzelne Artikel überwacht werden. 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Lager 
Die hier zur Verfügung stehenden Funktionalitäten werden im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung beschrieben. 

Siehe Kapitel Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Chargenumbuchung 
Hier wird der eingebuchte Bestand an Pseudo-Chargen auf die tatsächlichen Chargen umgebucht. Diese Umbuchung erfolgt als GEK-neutrale Lagerbuchung. 

Siehe Kapitel Chargenumbuchung . 

Informationen zur Pseudo-Charge erhalten Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Kundenstatistik 
Dieses Menü gibt Ihnen eine 3-Jahres-Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines bestimmten Kunden oder einer Kundengruppe. 

Siehe Kapitel Kundenstatistik . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Dieses Menü gibt Ihnen eine 3-Jahres-Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines einzelnen Artikels oder einer Artikelgruppe. Auch die Auswertung eines bestimmten Artikelbereichs (von Artikelnummer bis Artikelnummer) ist vorgesehen. 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzlisten 
Dieses Menü erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Nach Selektion Ihrer Auswahlkriterien werden die Einträge aller Sachbearbeiter angezeigt. 

Siehe Kapitel Umsatzlisten . 

### Menü Statistik / ABC Analyse 
Über dieses Menü können ABC-Analysen für Kunden und Artikel generiert werden. 

Siehe Kapitel ABC Analyse . 
Siehe auch: 

- Angebot Registerkarte Positionen - Angebot Registerkarte Anschriften - Angebot Registerkarte Kopfdaten - Angebot Registerkarte Texte - Angebot Registerkarte Wettbewerber - Angebot Registerkarte Logistik - Angebot Registerkarte Zusätzliche Anschriften - Angebot Registerkarte Meldungen - Angebot Registerkarte Splitt-Auftrag - Angebot Registerkarte Abschluss - Angebot Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23