---
chapter_id: "1226"
topics: ["Angebot Registerkarte Aufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Angebot Registerkarte Aufträge

Verkauf / Angebot / Angebot Registerkarte Positionen 

# Angebot Registerkarte Aufträge 
Registerkarte Aufträge 

Ist eine Auftragsposition selektiert, werden auf dieser Registerkarte weitere Aufträge zu dieser Position und diesem Kunden sowie der jeweilige Status des Auftrags angezeigt. 

Es werden nur Aufträge angezeigt, die in einem bestimmten Zeitraum liegen und offen / nicht storniert sind. D.h. Sie definieren im Dialog Sachbearbeiter (Registerkarte Verkauf , Feld Max. Belegalter ) wie alt die angezeigten Aufträge sein dürfen, die dem Sachbearbeiter angezeigt werden. Wird dieses Feld nicht gefüllt, werden automatisch 30 Tage als maximales Belegalter angesetzt. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 
### Tabelle 

Tooltip: 

Anzeige der offenen Aufträge zur markierten Artikelposition. 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Auftragsart 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Angabe der letzten Aufträge zu der markierten Artikelposition 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Preisherkunft 
Hier wird angegeben wie der Preis ermittelt wurde. 

Tooltip: 

Angabe der Preisherkunft (wie der Preis ermittelt wurde) 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies ist vor allem für die Reports eine Verbesserung, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. (Für die korrekte Funktion ist in einigen Dialogen das interne Property für die Anzeige der Einheit angepasst worden). Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Diese Beschreibungen werden in der Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Button Preiskondition 

Dieser Button wird nur angezeigt, wenn Sie auf eine der Registerkarten Angebote oder Aufträge klicken. 

Mit diesem Button wird es leichter, bereits verwendete Kundenpreise „wieder zu verwenden“. Um diese Funktion zu nutzen, markieren Sie eine Zeile und drücken diesen Button. Bevor die zugrundeliegenden Konditionen übernommen werden, erfolgt eine Sicherheitsabfrage, ob Sie die Konditionen tatsächlich in den aktuellen Beleg übernehmen wollen. Im Hintergrund wird geprüft, ob Artikelnummer, Kundennummer, Währung, VkPro, Einheit VK etc. übereinstimmen. Außerdem wird dabei (ebenfalls im Hintergrund) automatisch eine Belegumwandlung geschrieben. 

In diesem Zusammenhang stehen auf den o.g. Unter-Registerkarten Spalten für die Währung und die Preisherkunft zur Verfügung. 

Tooltip: 

Übernimmt die Preiskonditionen aus dem selektierten Auftrag/Angebot. 
Ist der aktuelle Auftrag bereits fakturiert, ist diese Funktion deaktiviert. 

2022-12-23