---
chapter_id: "123"
topics: ["Job-Instanz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Job-Instanz

eNVenta ERP 

# Job-Instanz 
Job-Instanz 

Dieser Dialog öffnet sich in der Job-Übersicht über einen Doppelklick in die Tabelle Mit Details . Hier erhalten Sie Auskunft über einzelne Jobs. Eine Job Instanz entspricht der Ausführung eines Plans. 

Die Job Instanz gibt Auskunft über alle ausgeführten Jobs und zwar unter dem Eintrag "Aufgetretene Meldungen". Wenn Sie eine Zeile markieren, sehen Sie rechts daneben die Details zu einem Status (bei Fehlern ein entsprechendes Protokoll). Darüber sehen Sie alle wichtigen Informationen wie Start-Zeit, Gestartet, Beendet und die Angabe wie viel Prozent des Jobs verarbeitet wurden. 

Es stehen 3 Status zur Verfügung: 
- erfolgreich - Fehler - Warnung 
Siehe Kapitel Job-Übersicht . 

Der Status der Job-Instanz wird automatisch auf Fehler oder Warnung gesetzt, sobald ein Fehler oder eine Warnung protokolliert wird. 

Der Status Warnung wird in der Übersicht gelb hinterlegt. 

Der Status Fehler wird in der Übersicht rot hinterlegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Job-Instanz 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie Auskunft über einzelne Jobs. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Bezeichnung 
Dieses Feld ist vorbelegt mit dem Prozess, der im Dialog Job Übersicht aktiviert ist. 

### Feld Status 
Der Status ist ebenfalls aus der Job Übersicht vorbelegt. 

### Feld % 
Der Prozentsatz (errechnet aus dem Status) ist ebenfalls aus der Job Übersicht vorbelegt. 

### Feld Startzeit 
Dieses Feld gibt Auskunft über den Start-Zeitpunkt des Jobs. 

### Feld Gestartet 
Dieses Feld enthält das Start-Datum des Jobs. 

### Feld Beendet 
Dieses Feld enthält das Ende-Datum des Jobs. 

### Tabelle Details 

Diese Tabelle enthält Detail-Informationen zum Job. 
### Tabellenspalte Typ 
Der Typ wird angezeigt, z.B. Info. 

### Tabellenspalte Datum 
Das Datum der Ausführung wird angegeben. 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird ein Info-Text angezeigt. Z.B. Job Instanz erstellt, Job-Verarbeitung gestartet. 

### Tabellenspalte Details 
Hier wird das Datum des letzten Laufs angezeigt. 

### Feld Information 
Dieses Feld enthält die ausführliche Information aus der Spalte 'Text'. 

2022-12-23