---
chapter_id: "1236"
topics: ["Angebot Registerkarte Splitt-Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Angebot Registerkarte Splitt-Auftrag

Verkauf / Angebot 

# Angebot Registerkarte Splitt-Auftrag 
Registerkarte Splitt-Auftrag 

Über die Registerkarte Splitt-Auftrag werden sowohl im Quell- als auch im Zielauftrag alle Aufträge zur „Leitauftragsnummer" angezeigt und können direkt über Doppelklick auf den angezeigten Auftrag ausgewählt werden. Hierbei werden in der linken Tabelle die „Belegköpfe" der Leitauftragsnummer angezeigt. Wenn Sie nun einen Auftragskopf markieren, werden in der rechten Tabelle die dazu gehörenden Auftragspositionen angezeigt (Kurzübersicht). 

Handelt es sich um einen Splitt-Auftrag oder einen Quellauftrag der gesplittet wurde, so wird dies dadurch kenntlich gemacht, dass die Registerkarte Splitt-Auftrag mit einem "*" gekennzeichnet wird. 

Grund: Ein Kunde ruft an und möchte für die Position 7 die Menge erhöhen. Es muss für den Sachbearbeiter nachvollziehbar sein, in welchem Auftrag die Position ist und der Sachbearbeiter soll auf kurzem Weg in den entsprechenden Auftrag wechseln können. 

Regeln zum Auftrags-Splitt: 

- Keine abweichenden Versandanschriften, wenn bereits die Packliste der Position gedruckt ist. - Keine abweichenden Versandanschriften innerhalb einer Positionsgruppe. - Keine abweichenden Versandanschriften innerhalb einer aufgelösten Stückliste. - Es wird die selbe Auftragsart verwendet. - Es erfolgt keine Neukalkulation der Positionen. - Der Status der Positionen wird übernommen. - Der Zielauftrag übernimmt den Abschluss-Status des Quellauftrags. 
Nachträglicher Splitt: 

Situation: 

Ein Auftrag hat 5 Positionen. Positionen 1-4 haben die Lieferadresse "Deutsche Bahn, Berlin" und wurden bereits in einen neuen Auftrag gesplittet. 

Nun wird bei der Position 5 auch die selbe Lieferadresse eingetragen. 

Diese Position wird zu dem bestehenden Beleg hinzugefügt, solange dieser nicht fakturiert und nicht storniert ist. 

Bei der Auswahl der Lieferanschrift in der Position (Spalte 'Lieferanschrift') gibt es immer den Eintrag "Lieferadresse manuell". 

Wird dieser Eintrag ausgewählt und der Splitt wird durchgeführt, landen diese Positionen in einem neuen Auftrag, der keine Lieferanschrift hat. Zudem wird die Liefersperre aktiviert. Hier kann nun die Lieferanschrift manuell eingetragen werden. 

ACHTUNG: 

Bei "Lieferadresse manuell" ist ein nachträglicher Splitt nicht möglich. Die nachträglichen Positionen werden immer in einen neuen, eigenständigen Auftrag gesplittet. 

Druck der Auftragsbestätigung 

Beim Druck der Auftragsbestätigung werden alle Belege, also Leit- und Zielbelege in derselben Auftragsbestätigung zusammengeführt. 

Die Packliste und der Lieferschein werden einzeln gedruckt und verarbeitet. 

Beim Splitten wird im Leit- und Zielbeleg das "Sammelrechnungs-" Kennzeichen gesetzt. Somit werden die Positionen in der Rechnung wieder zusammengeführt. 

In dieser Sammelrechnung sind allerdings nur die vom Splitt betroffenen Aufträge aufgeführt; keine weiteren Aufträge des Kunden aus einem anderen Kontext. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

ORDERS-Import 

Da Versandanschriften nur auf dem Auftragskopf hinterlegt werden können, werden beim ORDERS Import die Auftragspositionen je nach Versandanschrift gruppiert und anschließend je Versandanschrift in einzelne Aufträge gesplittet. Für die ORDRSP werden diese wieder zusammengeführt. 

Allgemein (Standard) 

In der Auftragsposition wird ein weiteres Feld angelegt, in der die „Ursprungspositionsnummer" des EDI-Auftrags abgestellt wird. Diese unveränderte Positionsnummer wird in der Auftragstabelle als weitere Spalte mit angezeigt und wird selbst bei einer Rückstandspositionsbildung nicht verändert. Hiermit haben Sie als Verkaufssachbearbeiter immer eine Referenz zum Kunden. Man spricht vom gleichen, wenn der Kunde anruft und z.B. die Position 5 stornieren möchte. Dabei kann diese Positionsnummer entweder die Reihenfolge der importierten Datensätze sein, wenn nichts Anderes angegeben ist, oder aber auch die „mitgegebene Referenzpositionsnummer" des Kunden. 

Wenn ein Auftrag kopiert wird, werden diese Nummern gelöscht. 

Orders Import (Gateway) 

Der Auftragssplitt wird beim Einlesen der Quelldatei vorgenommen. Dabei wird die komplette Datei eingelesen und für jede vorhandene „Lieferadresse" ein Auftragskopf angelegt. Es werden alle Positionen neu vergeben, aber die Ursprungspositionsnummer vom Auftrag bleibt erhalten. 

Zusätzlich werden in einer Referenztabelle alle zusammengehörenden Aufträge abgespeichert. Hierfür erhält der Auftragskopf eine „Leitauftragsnummer" (eigener Nummernkreis). Diese Nummer ist nicht editierbar und bleibt erhalten. In der Referenztabelle werden nun alle Belegreferenzen zu der „Leitauftragsnummer" hinterlegt. 

ORDRSP (Gateway) 

Es werden alle Belege der Leitauftragsnummer zusammengefasst und gemeinsam als ORDRSP übertragen. Dabei werden die Auftragspositionen nach der Ursprungspositionsnummer sortiert und unter der Ursprungspositionsnummer exportiert, sodass der Kunde wieder eine zusammengefasste Auftragsbestätigung erhält. 

Manueller Auftragssplitt 

eNVenta kennt den Auftragssplitt. In diesem Fall können manuell einzelne Auftragspositionen markiert werden und in einen neuen Auftrag verschoben werden. Dabei werden die verschobenen Positionen in den Status 6 gesetzt. Mit dem Verschieben wird eine „Leitauftragsnummer" vergeben und die Positionen werden mit Bezug auf die Ursprungspositionsnummer in den neuen Auftrag verschoben. Dabei wird ebenfalls eine Belegreferenz erstellt. 

Anzeige in Auftrag: 

Über die Registerkarte Splitt-Auftrag werden alle Aufträge zur „Leitauftragsnummer" angezeigt und können direkt über Doppelklick auf den angezeigten Auftrag ausgewählt werden. Hierbei werden in der linken Tabelle die „Belegköpfe" der Leitauftragsnummer angezeigt. Wenn Sie nun einen Auftragskopf in der rechten Tabelle markieren, werden die dazu gehörenden Auftragspositionen angezeigt (Kurzübersicht). 

Grund: Kunde ruft an und möchte für die Position 7 die Menge erhöhen. So ist für den Sachbearbeiter nachvollziehbar, in welchem Auftrag die Position ist und der Sachbearbeiter soll auf kurzem Weg in den entsprechenden Auftrag wechseln können. 

Sollte der Auftrag ein Einzelrechnungsauftrag sein, so wird bei dem Splitt automatisch das Kennzeichen ‚Sammelrechnung‘ gesetzt und in den Rechnungsschlüssel der „Leitauftragsnummer" übertragen. 
### Feld Leitbelegnr 
In Bezug auf Auftragssplitt wird hier die Leitbelegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den "Leitbeleg". 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Erfassungsdatum des Splittauftrags 

Hintergrundfarben: 

Grau - Leitbeleg 
Grün - Aktueller Beleg 

### Tabellenspalte Lieferanschrift 
Hier wird die Lieferanschrift des Splitt-Auftrags angegeben. Dabei bedeuten die Hintergrundfarben 

Grau – Leitbeleg und 
Grün – Aktueller Beleg 

Tooltip: 

Lieferanschrift des Splittauftrags 

Hintergrundfarben: 

Grau - Leitbeleg 
Grün - Aktueller Beleg 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Erfassungsdatum des Splittauftrags 

Hintergrundfarben: 

Grau - Leitbeleg 
Grün - Aktueller Beleg 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Posnr. Leitb. 
Hier wird die Positionsnummer des Leitbelegs angegeben. 

Tooltip: 

Positionsnr. Leitbeleg 

2022-12-23