---
chapter_id: "1239"
topics: ["Verlustgrund"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verlustgrund

Verkauf 

# Verlustgrund 
Verlustgrund 

Für eine bessere Auswertung Ihrer Angebote, bzw. um nachvollziehen zu können, warum aus einem Angebot kein Auftrag wurde, steht der Dialog Verlustgrund zur Verfügung. Diese Verlustgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Wenn Sie den Angebotsstatus im Kopf des Dialogs auf verloren setzen, öffnet sich der Dialog Verlustgrund . Hier kann ein Verlustgrund gewählt werden. Zur Verfügung stehen Gefällt nicht, unbekannt, zu teuer . 

Der ausgewählte Verlustgrund wird dann auf der Registerkarte Kopfdaten in die Combobox Verlustgrund übernommen und kann dort manuell geändert werden. 

Ist allerdings die Checkbox Zwang Verlustgrund in den Parametern des Verkaufs gesetzt, ist die Angabe eines Verlustgrunds hier zwingend erforderlich! 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Verlustgrund 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit für eine bessere Auswertung Ihrer Angebote, auf Basis eines Verlustgrunds. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den gewählten Verlustgrund. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Verlustgrund 
Hier wird der Verlustgrund eines Vorgangs angegeben. 

Verlustgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Verlustgrunds 

2022-12-23