---
chapter_id: "125"
topics: ["Job Zeitplan"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Job Zeitplan

eNVenta ERP 

# Job Zeitplan 
Job Zeitplan 

Dieser Dialog öffnet sich in der Job Übersicht mit Klick auf den Button Bearbeiten . Im oberen Bereich sehen Sie die Details zu dem gewählten Job. 

Im unteren Bereich legen Sie fest, ob der Job sofort (und einmalig), Zeitplan-gesteuert oder durch einen anderen Job gestartet werden soll. Je nach Auswahl werden unterschiedliche Optionen aktiviert. 

#### Anlage von Sofort Jobs: 
In allen Dialogen, in welchen der Job-Server verfügbar ist, gibt es den Button Job starten . Wenn Sie auf diesen Button klicken, wird ein Job erzeugt und auch sofort gestartet. Hierfür wird der markierte Lauf mit allen seinen Parametern übernommen. 

Diese erzeugten Sofort-Jobs sind im Navigator auf der Registerkarte Jobs sichtbar. Über den Button Aktualisieren können Sie die Anzeige jederzeit aktualisieren. 

Es werden immer die Sofort-Jobs der letzten 7 Tage angezeigt. 

Auch im Dialog Job Übersicht können Sofort-Jobs eingeblendet werden, indem der Radiobutton Sofort aktiviert wird. 

Wenn Sie einen Tag des Monats (Feld Tag ) eingeben, wird der Job genau an diesem Tag ausgeführt. Auch die Uhrzeit kann eingetragen werden. So kann für den Massendruck z.B. auch „Monatserster“ und „Monatsletzter“ eingetragen werden. 

Beim Speichern des Dialogs wird der geänderte Zeitplan automatisch aktiviert, damit der Job-Server diesen Job berücksichtigt. 

Im Bereich unterhalb des Zeitplans sehen Sie alle an den Job übergebenen Zeit-Parameter. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Job Zeitplan 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie den Zeitplan für den Job fest, oder ob der Job durch einen anderen ausgelöst wird. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Aktivieren 

Dieser Button aktiviert den Job Zeitplan bzw. die Ausführung des Jobs. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name wird aus dem zugrundeliegenden Dialog eingelesen. 

### Feld Jobplan 
Wenn eine ID zum Jobplan hinterlegt ist, wird diese hier angezeigt. 

### Feld Letzter Lauf 
Hier wird das Datum des letzten Laufs angezeigt. 

### Feld Nächster Lauf 
Hier wird das Datum des nächsten Laufs angezeigt. 

### Feld Status 
Der Status des Jobs wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Parallelität 
In diesem Feld wird der definierte Rückgabewert angezeigt. Dieser Wert gibt an, ob und wie der Job-Server Jobs mit demselben Typ parallel verarbeiten kann. Durch die Gegebenheiten des Jobs wird dies zum Zeitpunkt der Entstehung festgelegt: 

- mehrfach (Es können beliebig viele Jobs dieses Typs ausgeführt werden. Dies können beispielsweise Zooms sein, die nur gelesen werden.) - 1 pro Benutzer (Pro Benutzer kann nur ein Job dieses Typs ausgeführt werden.) - einzeln (Es kann nur ein Job dieses Typs ausgeführt werden.) 

### Combobox Job-Server Grp. 
Zur Selektion können Sie eine Job-Server-Gruppe auswählen. 

Siehe Kapitel Job-Server-Gruppen . 

### Register 

Job Zeitplan Registerkarte Ausführung 
Job Zeitplan Registerkarte Parameter 

Siehe auch: 

- Job Zeitplan Registerkarte Ausführung - Job Zeitplan Registerkarte Parameter 

2022-12-23