---
chapter_id: "1258"
topics: ["Abholavis in der Retoure", "Gutschriftsgenerierung aus der Retoure", "Auftragsbezogene Retouren", "Gutschriftsgenerierung für Artikelsets aus der Retoure", "Retoure", "von auftrags-unabhängigen Positionen/Dienstleistungen", "Wertgutschrift erfassen", "auftragsbezogen", "Retouren-Prozess in eNVenta", "Retournieren von auftrags-unabhängigen Positionen / Dienstleistungen", "Wertgutschrift in der Retoure erfassen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abholavis in der Retoure

Verkauf 

# Retoure 
Retoure 

Grundsätzlich werden Reklamationen innerhalb von eNVenta ERP zentral über den Dialog Retoure bearbeitet. Ausgehend von einer Kundenreklamation können von diesem Punkt aus sowohl die kundenseitige Abwicklung der Reklamation, wie beispielsweise die Erstellung einer Gutschrift oder einer Nachlieferung, als auch der u.U. notwendige Belastungs-Prozess gegenüber dem ursprünglichen Materiallieferanten abgewickelt werden. 

Die Retoure bildet daher eine Klammer um alle Prozesse im Unternehmen zum Reklamationsvorgang. 

Reklamiert ein Kunde einen Artikel, so können die im ursprünglichen Auftrag enthaltenen und gelieferten Artikel im Dialog Retoure über die Eingabe der Auftragsnummer oder der Lieferscheinnummer aufgerufen werden (evtl. nicht vom Kunden beanstandetes Material wird nach dem Markieren der jeweiligen Position und dem Klick auf den Button Löschen in der Registerkarte Positionen entfernt). Auch das Erstellen einer Retoure, die verschiedene Positionen aus unterschiedlichen Ursprungsaufträgen beinhaltet, ist über die aufeinanderfolgende Eingabe der jeweiligen Auftrags- bzw. Lieferscheinnummern sowie die manuelle Erfassung von Retourenpositionen ohne Auftragsbezug möglich. 

Durch Speichern des Vorgangs gilt die Retoure als erfasst. Evtl. ergänzende, durch den Kunden eingereichte Dokumentationen zur Beanstandung, wie beispielsweise Fotos o.ä. können dem Vorgang jederzeit per sog. Referenz-Link hinzugefügt werden und sind auf diese Weise stets abrufbar. Detailliertere Kurzbeschreibungen des Reklamationsgrunds können ebenfalls pro Position hinterlegt und über frei definierbare Picklisteneinträge jederzeit erweitert werden. 

Retouren werden wie der normale Wareneingang zweistufig, d.h. mit einer Qualitätssicherungsstufe, erfasst. Dabei ist auch die Vergabe von Qualitätskennziffern möglich. 

Um einen durchgängigen Retourenablauf in Verkauf und Einkauf zu ermöglichen, gibt es eine Verbindung zwischen den beiden Modulen. Dies ist sinnvoll, falls ein Kunde Ware zurückschickt, die an den Lieferanten weitergeleitet werden muss. 

Zur Erstellung eines Rücknahmeauftrags (Retoure) muss auf den Ursprungsauftrag zugegriffen werden. Für die Erfassung einer Retoure muss immer eine Kundennummer angegeben werden. Diese kann manuell angegeben werden oder wird durch die Angabe einer Auftragsreferenz automatisch eingelesen. So werden auch die evtl. schon fakturierten Konditionen aus dem Auftrag in die Retoure übernommen. 

Des Weiteren ist es möglich, einen Retouren-Kopf ohne Retouren-Positionen zu speichern. Dadurch lassen sich Retouren nachträglich ergänzen. 

Zu einer Retoure, die noch offen ist und nicht auftragsbezogen, lassen sich nachträglich auftragsbezogene Positionen einfügen. 

Eine Verbuchung von Stücklisten mit Komponenten, welche Chargen- oder Seriennummernzuordnung haben, wird von eNVenta nicht unterstützt; können aber manuell ausgeführt werden. 

#### Kommunikation zwischen Handwerker und Lieferant 
Um im Fall von Retouren eine bessere Möglichkeit zu haben, mit dem Handwerker und dem Lieferanten innerhalb Ihres Unternehmens zu kommunizieren, gibt es in eNVenta diverse Möglichkeiten: 

- Für Lagerware wird automatisch eine passende Bestellung referenziert. - In den Positionen des Vorgangs können die Details der Retoure sichtbar geschalten werden. - Bei Generierung der Beistellung für Belastungen aus der Retoure heraus wird die Chargeninformation aus der Retoure an den Beistellauftrag übergeben. - Sicherstellung, dass keine Gutschrift an den Kunden geht, wenn die Belastung des Lieferanten nicht rechnungsgeprüft ist. Für diese Prüfung muss die Checkbox Lagerartikel bei Retoure prüfen im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Retoure zwingend gesetzt sein. 

#### Gutschriftsvermeidung 
Für noch nicht fakturierte Positionen aus einem Auftrag können Sie statt einer Gutschrift für den Kunden, eine negative Position im Auftrag erzeugen. Hierzu wird in der Retouren-Verwaltung die Checkbox Gutschriftsvermeidung aktiviert und die Retoure gebucht. Klicken Sie dann auf den Button Gutschrift kommt noch einmal eine Abfrage, ob Sie wirklich eine Ausgleichsposition im Auftrag erzeugen möchten. 

Eine Gutschriftsvermeidung ist nicht möglich für Chargen- und Seriennummernartikel. 

Bei der Erzeugung der Gutschriftsvermeidungsposition im Ursprungsauftrag erfolgt bereits eine Abgangsbuchung auf dem Retouren-Ausgleichslager. Mit der Faktura des Auftrags geht es dann auf 0,00. 

Da durch die Retoure bereits eine Lagerbuchung stattgefunden hat, darf durch eine Fakturierung des Auftrags für die negativen Retouren-Positionen nicht erneut eine Zubuchung stattfinden. 

Um dies zu erreichen, werden die Positionen auf ein spezielles Retouren-Ausgleichslager gebucht. Dieses Lager muss als Sperrlager, fixes Lager und „nicht in alle Lager enthalten“ konfiguriert werden. 

Dieses Lager wird in den Verkaufsparametern in der Combobox Retoure-Ausgl. definiert. 

Beispiel: 

Auftrag 1712 wird mit Menge 2 auf Lager 1 erfasst und Lieferschein gedruckt. 
Retoure 111 wird mit Menge 1 erfasst und Retoure wird eingebucht und Retourenposition wird freigegeben. 
-> Lagerbuchung auf Lager 1 mit Menge 1 als Zugang. 
Gutschriftsvermeidung ist aktiv. 
Gutschrift aus Retoure 111 wird als Ausgleichsposition in Auftrag 1712 mit Menge -1 geschrieben. 
Lagerbuchung mit -1 auf das Retourenausgleichslager. 
Auftrag 1712 wird über beide Positionen gemeinsam fakturiert. 

Summe der Lagerbuchungen: 

1x Zugang auf Lager 1 -> durch Retoureneingang 
1x Abgang auf Lager 12 
2x Abgang auf Lager 1 -> durch Faktura 
1x Zugang auf Lager 12 -> durch Faktura 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

#### Auftragsbezogene Retouren 
Sie können eine Retoure erzeugen, indem Sie sich über die Kundennummer und den Button Historie den Auftrag aufrufen und mit dem Button in die Retouren-Verwaltung einspielen. Das Feld Retouren-Art muss gefüllt werden und mit dem Button wird automatisch eine Retouren-Nummer zugeordnet. 

Wenn vor der Eingabe der Auftragsnummer bereits eine Retouren-Nummer eingegeben wurde, welche noch nicht existiert, wird der Vorgang mit dieser Retouren-Nummer gespeichert. 

Der Grund für eine Retoure/Reklamation kann auf Positionsebene eingetragen werden. 

Mit der Buchung einer Retoure werden gleichzeitig alle Lagerbuchungen in Abhängigkeit der jeweiligen Eingangsstufe durchgeführt. Das bedeutet, dass nur diejenigen Artikel über die Retouren-Verwaltung zurückgenommen werden können, für die über die Auftragsart eine Lagerbuchung vorgesehen ist, und welche tatsächlich am Lager geführt werden. Nach der Buchung der Retoure kann über das System eine Wertgutschrift erzeugt werden. 

Wird die Auftragsnummer nochmals angegeben, so kann entweder eine neue Retoure erzeugt oder die bestehende geöffnet werden. 

Über den Button Nachlief . kann eine Nachlieferung erzeugt werden. Es öffnet sich der Dialog Auswahl Auftragsart . 

Werden mehrere Positionen zur Nachlieferung herangezogen, so werden die Positionen vom Lager der 1. selektierten Position abgebucht. 

Siehe Kapitel Nachlieferung . 

Zu Lagerbuchungen von Chargenartikeln werden automatisch die entsprechenden Chargenbuchungen durchgeführt. Die chaotische Lagerverwaltung wird dabei selbstverständlich unterstützt. 

Um den zusätzlichen Verwaltungsaufwand bei der Buchung von Chargenartikeln möglichst gering zu halten, bietet das Modul verschiedene komfortable Hilfen zur Erfassung einer Retoure. 

Informationen zum Buchen von Chargen erhalten Sie im Kapitel Chargenverwaltung / Chargenzugang bzw. Chargenabgang . 

Ein- bzw. Auslagerungen von Artikeln auf Plätze eines chaotischen Lagers werden in gewohnter Weise über einen entsprechenden Dialog komfortabel unterstützt. 

#### Retouren auftragsunabhängiger Positionen / Dienstleistungen 
Eine Reklamation ist nicht unbedingt auf einen Auftrag bezogen, sondern vielleicht auf eine Auftragsposition oder Dienstleistung. Sie können einzelne Auftragspositionen, Dienstleistungen etc. als Vorgang erfassen, ohne dass Ware da ist. Bezieht sich die Reklamation auf einen Auftrag, erfolgt eine Warnung, falls bereits eine Retoure zu diesem Auftrag besteht. 

Im Dialog Retoure ist die Erfassung einer Reklamation wie im Auftrag möglich. Über den Button Historie kann ein bestimmter Auftrag eines Kunden ausgewählt werden. Über den Button Neu kann eine neue Position, unabhängig von einem Auftrag, erfasst werden. 

Mit dem Button Löschen lässt sich eine Position auch wieder aus der Tabelle löschen. 

Der Button Freigabe gibt den markierten Artikel zur Gutschrifterstellung frei (der Status wird auf Freigegeben gesetzt). 

Der Button Abschluss setzt die markierte Position auf den Status abgeschlossen , d.h. der Vorgang ist abgeschlossen/beendet. 

Die Retouren-Art ist auch nach Erfassung der Retoure noch editierbar, da die Entscheidung, was mit der Ware geschieht, vielleicht erst zu einem späteren Zeitpunkt getroffen wird. 

Die Spalte ‚Lbuchung‘ kann manuell geändert werden, da die Möglichkeit besteht, dass ein retournierter Artikel nicht mehr zurückgenommen wird, weil er so beschädigt ist, dass er entsorgt werden muss. Somit kann eine Lagerbuchung ab- bzw. eingeschaltet werden. 

Ein Reklamationsgrund kann auf Positionsebene geführt werden. Dafür sind in einer Auswahlliste verschiedene Gründe vorgegeben. 

Um die verschiedenen Bearbeitungssituationen unterscheiden zu können, werden entsprechende Status genutzt: 

| 1 | erfasst | Vorgang ohne Waren erfasst |
| --- | --- | --- |
| 2 | erhalten/eingetroffen | Ware ist eingetroffen (Lagerbuchung findet statt) |
| 3 | Lieferantenretoure offen | für die Ware wurde eine Lieferantenretoure erstellt |
| 4 | Lieferantenretoure abgeschlossen | die Lieferantenretoure ist abgeschlossen |
| 5 | freigegeben | zur Gutschrifterstellung freigegeben |
| 6 | abgeschlossen | Vorgang beendet |

Zum Zweck einer kostenlosen Nachlieferung kann optional ein Kunden-Auftrag für die zuvor markierten Positionen generiert werden. Mit dem Button Nachlief . lässt sich auf diese Weise eine Ersatzlieferung für den Kunden erzeugen. Die Auftragsnummer der Nachlieferung wird dann in die Spalte ‚Nachlieferung‘ eingetragen. 

Der Button Bestand zeigt Ihnen die Menge des Artikels am Lager an. 

Mit dem Button können Sie Rückholscheine drucken, für den Fall, dass die defekte Ware abgeholt werden muss. Es öffnet sich das Menü Drucken . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Druck der Formulare/Listen . 

Mit dem Button Eingang öffnet sich der Dialog Wareneingang buchen und der Wareneingang wird gebucht. Der Positionsstatus wird auf erhalten gesetzt. 

Auch eine Ware die weggeworfen wird, wird auf erhalten gesetzt! 

Anschließend ist ein Löschen nicht mehr möglich. 

Es erfolgt eine automatische Verknüpfung von Verkauf- und Einkauf-Retouren-Positionen. 

Für Positionen im Status 5 kann optional eine Wertgutschrift (Button Gutschrift ) erzeugt werden. Dazu muss die Position in der Tabelle markiert sein. Dies geschieht unabhängig von den Status der eventuell zugrundeliegenden Auftragspositionen. Auftragspositionen werden nicht nachträglich geändert. Der Status wird dadurch auf erledigt gesetzt. 

Mit den entsprechenden Buttons lassen sich bereits erstellte Belege für eine markierte Zeile aufrufen. 

#### Mehrstufiges Buchen von Retouren 
Bevor Sie den Wareneingang der Retoure nach einer evtl. Änderung der Mengenangaben über die Funktion Eingang buchen, vergewissern Sie sich bitte, ob Sie die Retouren-Art ausgewählt haben. Die Retouren-Art ist zwingend notwendig für eine detaillierte Selektion Ihres Datenbestandes. Das Programm vergibt bei der Buchung der ersten WE-Stufe automatisch über einen Nummernkreis die nächste Retouren-Nummer. 

Bevor die Buchung der Retoure durchgeführt wird, müssen alle Zuordnungen von Chargen, und bei chaotischer Lagerverwaltung die Lagerplätze, festgelegt werden. Ist bei der Auftragserfassung versäumt worden, die Chargen vollständig zuzuordnen, so wird in der Retouren-Verwaltung die Eingangsbuchung abgelehnt. 

Wird eine Retoure für eine Auftragsposition gebucht, die noch nicht fakturiert ist, so wäre durch die Lagerbuchung im Retouren-Programm die Artikelmenge doppelt am Lager, weil die Auftragsbearbeitung die Lagerabbuchung erst bei der Fakturierung vornimmt. Möglicherweise erfolgt nach Eingang der Retoure auch gar keine Fakturierung des Auftrags mehr. Um die Bestandsproblematik bei der Lagerbuchung zu umgehen, wird beim Buchen der Retouren-Position die Retouren-Menge vom Verkaufslager abgebucht. Wenn die Auftragsposition bereits zur Fakturierung freigegeben wird (Status 3), wird der Status wieder auf 2 zurückgesetzt. 

#### Wertgutschrift in den Retouren erfassen 
Nach der Buchung der ersten Wareneingangsstufe einer Retoure kann über die Funktion Gutschrift eine Wertgutschrift erzeugt werden. 

Gutschriften können auch über einzelne Positionen generiert werden. Generell werden die aktuell selektierten Retouren-Positionen aus der Tabelle am Bildschirm generiert; vorausgesetzt es existiert noch keine Gutschrift. 

Bei Retourenpositionen ohne Lagerbuchung erscheint bei Erstellung der Gutschrift eine Abfrage „EK mit 0,00 überschreiben?”. Wird dies mit Ja beantwortet, wird der EK der Gutschriftsposition mit 0,00 überschrieben. Wenn kein Auftragsbezug besteht, wird der Eintrag aus dem Artikelstamm übernommen. 

Ist der Auftrag, auf den sich die Retoure bezieht, noch nicht fakturiert, sollte auch keine Wertgutschrift erzeugt werden. Hierzu kann alternativ die Gutschriftsvermeidung genutzt werden. Für diesen Fall wird ein Fehlerhinweis erzeugt. 

#### Generierung einer Gutschrift für Artikelsets aus der Retoure 
Damit Artikelsets bei der Erfassung von auftragsbezogenen Retouren korrekt weiterverarbeitet werden können, gibt es in eNVenta entsprechende Funktionalitäten. Schließlich ist es möglich, dass nur Teile eines Artikelsets retourniert werden sollen. 

In diesem Zusammenhang können folgende Fälle unterschieden werden: 

- Die entstehende Gutschrift erhält alle Artikelset-Positionen oder wenigstens die Kopfposition und eine Nicht-Kopfposition. - Die entstehende Gutschrift erhält nur eine Kopfposition, aber keine zugehörige Komponentenposition. - Die entstehende Gutschrift erhält Komponentenpositionen, aber keine zugehörige Kopfposition. 
Folgendes passiert im System: 

Zu 1.: Das komplette Artikelset wird in die Gutschrift übertragen. Alle Positionen werden in Status 3 gesetzt, so dass die Gutschrift weiterverarbeitet werden kann. 

Zu 2.: Das Artikel-Set wird wie eine Handelsstückliste behandelt. 

Zu 3.: Hier ist das Artikelset inkonsistent und wird aufgelöst. Die einzelnen Positionen werden in die Gutschrift übernommen. 

#### Kommission 
Da sich Retourenpositionen auf mehr als einen Auftrag oder eine Mischung aus Positionen mit und ohne Auftragsbezug beziehen können, wird der Inhalt des Feldes Kommission aus dem Auftrag in das neue Feld der Retourenposition als "Nur-Lesefeld" übernommen. 

Wird aus dieser Retoure eine Gutschrift über Positionen mit unterschiedlicher Kommission erstellt, so wird diese Information im Feld Kommission der Gutschriftsposition / Belastungs-position bzw. Materialrücksendungsposition auf der Registerkarte Retoure angezeigt. In dem Fall wird das Feld Kommission desGutschriftskopfes nicht gefüllt. 

Handelt es sich um eine "sortenreine" Gutschrift – alle Retourenpositionen haben die identische Kommissionsinformation, so wird diese wie bisher in den Kopf der Gutschrift übernommen. Die Anzeige auf den Gutschriftspositionen ist davon unbeeinflusst, weil sie sich immer aus den Positionsinformationen der Retoure bedient. 
#### Kopfrabatte 
Mit den Kopfrabatten verhält es sich ähnlich wie mit der Kommission. Bezieht sich die Retoure auf einen konkreten Auftrag, so wird der Kopfrabatt vom Auftrag in den Retourenkopf übernommen und von dort aus in eine etwaige Gutschrift. 

Sobald mehr als ein Auftrag in der Retoure verarbeitet wird, so werden die Kopfrabatte aus den jeweiligen Aufträgen als Positionsrabatte in die zugehörigen Retourenpositionen über-nommen. Hierbei werden nur %-Kopfrabatte berücksichtigt und nach den vorhandenen Positionsrabatten angefügt. 

Bei der Übernahme der Positionen in die Retoure und bei der Prüfung, ob der oder die prozentualen Kopfrabatte übernommen werden müssen, ist die Einstellung an der Auftragspositi-on relevant. Ist dort die Option kein Kopfrabatt gesetzt, so wird dieser auch nicht in die Retourenposition übernommen. 

Wird zuerst die Retourenposition erfasst und danach einer Auftragsposition zugeordnet, so wird auf Kopfrabatte geprüft und der "Kopfrabatt" ggf. in die Retourenposition übertragen. 

Monetäre Kopfrabatte werden nicht unterstützt. 

Wird eine Gutschrift, basierend auf einer Retourenposition erstellt, so werden die auf die Re-tourenposition übertragenen Kopfrabatte ans ENDE von bereits bestehenden Rabatten der Auftragsposition gesetzt. Damit werden sie kalkulatorisch genauso behandelt wie die Kopfrabatte im Auftrag. Sollten sich aufgrund der Kombination von bestehenden Positionsrabatten plus Kopfrabatten mehr als 6 Rabatteinträge ergeben, so wird der sechste Rabatt als Multira-batt berechnet. 

Kopfrabatte aus dem Auftrag landen jetzt nicht mehr in den Kopfrabatten der Gutschrift, sofern die Gutschrift aus der Retoure und nicht direkt aus dem Auftrag heraus entstanden ist. Wird ein Auftrag direkt in eine Gutschrift kopiert, so werden die Kopfrabatte wie bisher mitkopiert. 
#### Referenz zwischen Retourenposition und Auftragsposition 
Entsteht auf Basis einer Auftragsposition eine Retoure, so wird die Retourennummer in die Auftragsposition zurückgeschrieben. 

Gleiches gilt, wenn auf Basis der Retoure eine Belastung (+ Materialrücksendung) / Beistel-lung / Bestellung / Anfrage / Gutschrift / Gutschriftvermeidungsposition entsteht. In dem Fall wird die Retourennummer ebenfalls in die entstehende Position geschrieben. 

Die Registerkarte Retoure in den Positionsdetails wird jetzt nur noch angezeigt, wenn der VK-Parameter aktiv und eine Retoure vorhanden ist. 
#### Splittmengen buchen 
Die Möglichkeit der Splittbuchung in der Retoure steht generell zur Verfügung. 

Folgendes Szenario wird unterstützt: 

- Es wird eine Retourenposition angelegt und die Retoure wird abgeschlossen. - Die avisierte Menge der zu retournierenden Position wird jedoch nicht auf einmal geliefert / abgeholt. 
Der Sachbearbeiter hat die Möglichkeit mit der Splittfunktion die Position in die tatsächlich erhaltene Menge und die noch offene Menge aufzusplitten um ggf. eine 2. Lieferung durch den Kunden in der gleichen Retoure zu vereinnahmen. 

#### Teilmengenbuchung 
Wurde die erste Stufe des Wareneingangs gebucht und es stellt sich dann heraus, dass ein Teil der gelieferten Ware nicht zu verwenden ist, so kann der Mitarbeiter in diesem Fall eben-falls die Splittlogik anwenden. D.h. vor Buchen der 2. Stufe im Wareneingang kann die Menge gesplittet werden. Dabei muss der Sachbearbeiter manuell die korrekte Aufteilung zwischen verkaufsfähiger Ware und nicht verkaufsfähiger Ware vornehmen. Die nicht verkaufsfähige Ware ist dann wie gewohnt mit einem QKZ > 0 zu versehen und danach die Stufe 2 zu buchen. Nach Buchung der WE-Stufe2 ist keine Splittung mehr möglich. Der Button ist danach inaktiv. 

Beim Verbuchen des Wareneingangs kann jetzt ein Wareneingangsbeleg gedruckt werden. Dies legen Sie im Dialog Lagerorte , Registerkare Automatisierung über die Checkbox Auto Druck Wareneingang bei Retoure fest . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Retoure 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Reklamationen abgewickelt. 
Für mehr Informationen drücken Sie f1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Mit diesem Button können Sie einen Referenz Link erstellen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

Tooltip: 

Telefon 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet eine Historie zum gewählten Kunden. Hier werden alle wichtigen Vorgänge angezeigt. 

Siehe Kapitel Kundenhistorie . 

### Button Eingang 

Mit diesem Button können Sie den Wareneingang einer Retoure buchen. Es öffnet sich der Dialog Wareneingang buchen . 

Siehe Kapitel Wareneingang in der Retoure buchen . 

### Button Belege 

Dieser Button öffnet den Dialog Druckbelege . Hier erhalten Sie eine Übersicht über bereits gedruckte Formulare und können den nochmaligen Druck des Retourenbelegs anstoßen. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

Tooltip: 

Ansicht der bereits gedruckten Belege 

### Button Nachlieferung 

Mit diesem Button können Sie eine Nachlieferung erstellen. 

Siehe Kapitel Nachlieferung . 

### Button Gutschrift 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Gutschrift , um direkt eine Gutschrift zu generieren. 

Siehe Kapitel Gutschrift . 

### Button Belastung 

Mit diesem Button erstellen Sie eine Belastung. 

Eine Belastung an den Lieferanten kann auch dann erstellt werden, wenn bereits eine Gutschrift oder eine Ausgleichsposition im Auftrag erstellt worden ist. 

Sie können eine Belastungsart (wird in der Pickliste gepflegt) wählen und entscheiden, an welchen Lieferanten die Belastung gehen soll. Ebenso kann eine Projektreferenz gewählt werden. Mit der Checkbox Wertbelastung steuern Sie, ob eine Wertbelastung oder eine normale Belastung (inkl. Lagerbuchung) erzeugt wird. 

Auf der Registerkarte Allgemein wird in der Spalte ‚Belastungsnr‘ die Belegnummer der Belastung eingetragen, falls eine erzeugt wurde. 

Siehe Kapitel Belastung erstellen . 

### Button Bestellung 

Mit diesem Button können Sie eine Bestellung erzeugen. 

Siehe Kapitel Bestellung erstellen . 

### Button Beistellung 

Mit diesem Button können Sie einen Beistellauftrag erstellen. 

Dazu stehen auf der Registerkarte Allgemein auch die Spalten ‚Bestellnr‘ und ‚Beistellauftrag‘ zur Verfügung. Hier wird die Referenz auf die generierte Bestellung bzw. den Beistellauftrag gespeichert. 

Siehe Kapitel Beistellauftrag . 

### Button Anfrage 

Mit diesem Button erstellen Sie eine Anfrage. 

Siehe Kapitel Anfrage aus der Retoure erstellen . 

Tooltip: 

Anfrage 

### Button Erzeuge IC-Retouren 

Der Button ist nur zugänglich, wenn eine Retourenposition mit Kundenauftrag vorhanden ist, der in einem IC/CC-Verbund enthalten ist. Damit kann ein Bestellvorschlag für das Retourenlager erzeugt werden. 

Tooltip: 

Erzeugt BV für das Retourenlager 

### Feld Retoure 
Hier wird die Retourennummer angegeben. 

### Feld Status 
Hier wird der Status der Retoure angezeigt. 

Es stehen 3 Status zur Verfügung: 

- Offen - Verbucht - Abgeschlossen 
Solange die Retoure noch "offen" ist, kann diese gelöscht werden. 

Sobald Retourenpositionen existieren, die vom Status bereits weiter als "erfasst" sind oder eine Einkaufsretoure mit der Position verlinkt ist, ist ein Löschen nicht mehr möglich! 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Combobox Ret. Belegart 
Hier wird die Retourenart angegeben. Diese werden im Dialog Retourenarten gepflegt. 

Siehe Kapitel Retourenarten . 

Die Retourenart wird mit Ziffer und Bezeichnung dargestellt. 

Ein Wechsel der Retourenart ist nur möglich, solange kein Wareneingang mit Lagerbuchung erfolgt ist (unabhängig davon, ob für eine Position oder alle Positionen). 

Ist keine Lagerbuchung vorgesehen, so ist der Wechsel der Retourenart nach der Freigabe einer Position nicht mehr möglich. 

Tooltip: 

Angabe des Retourentyps 

### Feld Auftrag 
Hier kann zur Selektion eine Auftragsnummer eingegeben werden. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Auftrag auswählen. 

Siehe Kapitel Auftragsauswahl . 

### Feld Lieferschein 
Wenn Sie hier eine Lieferscheinnummer eingetragen, werden nur die Positionen des Lieferscheins in die Retoure geladen. 

Wenn Positionen dabei sind, die bereits in einer Retoure erfasst sind, erhalten Sie eine Meldung. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl , um einen Kunden auszuwählen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundeninformation und zeigt wichtige Informationen zum Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Dieses Feld zeigt die Firmenanschrift des gewählten Kunden an. 

### Feld Telefon 
Hier geben Sie die Telefonnummer des Kunden ein. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Niederlassung 
Hier kann eine Niederlassung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum der Retoure angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Checkbox Gutschriftsvermeidung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird von eNVenta ERP (sofern noch möglich) eine Position mit negativer Menge und Status 3 in den bestehenden offenen Auftrag eingefügt, zu dem die Retoure erfasst wurde. Dabei handelt es sich um eine sogenannte Ausgleichsposition. Die Ausgleichsposition hat als „Versandlager“ das Retourenausgleichslager aus den Parametern Verkauf , Registerkarte Allgemein , eingestellt. 

Ist das Lieferschein-Identitätspreisverfahren (LIPV) nicht aktiv, so kann die Ausgleichsposition danach ganz normal fakturiert werden. Ist es aber aktiviert, so „erwartet“ eNVenta ERP hier einen Lieferschein, der vor der Faktura erzeugt werden muss. Ansonsten kann die Ausgleichsposition nicht fakturiert werden. 

Bei aktiviertem Lieferschein-Identitätspreisverfahren ist die Ausgleichsposition eine identische Kopie der ursprünglichen Auftragsposition mit negativer Menge. Das gilt sowohl kalkulatorisch (EK/VK und Marge) als auch in Bezug auf das Lieferdatum und die Lieferscheinnummer, mit der die ursprüngliche Position generiert / geliefert wurde. Mit der Gleichsetzung von Lieferscheindatum und –nummer wird ein Auseinanderreißen der Positionen bei der Faktura vermieden. 

Es findet keinerlei Neukalkulation der Position bei deren Erstellung statt. Das gilt ebenso für die EKF (im WS). Da hier unter anderem das Lager für die Ermittlung des EKs herangezogen werden kann, sind sowohl für die Ursprungsposition als auch die Ausgleichsposition die EK-Schemata nach Generierung der Ausgleichsposition zu deaktivieren, d.h., es ist keine Änderung der Kalkulationsbasis ab dem Zeitpunkt der Generierung der Ausgleichsposition mehr möglich. Da sich Auftragsposition und Ausgleichsposition gegenseitig auf 0 ausgleichen, werden etwaige falsche Beträge im Auftrag vernachlässigt. Die zu übertragenden Feldwerte sind hierbei analog einer Gutschriftsposition mit Lagerbuchung. 

Ist außerdem der Lagerspezifische GEK aktiviert, so wird zum Zeitpunkt des Rechnungsdrucks ggfs. eine Aktualisierung des GEKs in der Auftragsposition vorgenommen. Dieser muss sowohl für die Ursprungs- als auch die Ausgleichsposition identisch sein. Die Ausgleichsposition richtet sich dabei immer nach der Ursprungsposition. 

Ist auf der bereits gelieferten Warenposition das Faktura-Sperrkennzeichen gesetzt, so wird die Generierung der Gutschriftsvermeidungsposition mit Hinweis auf die Fakturasperre der Ursprungsposition abgelehnt. Erst, wenn in der Ursprungsposition die Fakturasperre entfernt wurde, ist ein Generieren möglich. 

Hinweis: Beim Kopieren eines Auftrags wird die Ausgleichsposition nicht mitkopiert. 
Eine Gutschriftsvermeidung ist nicht möglich für Chargen- und Seriennummernartikel. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Es dürfen keine Kopfrabatte gesetzt sein, wenn mit der Option 'Gutschriftvermeidung' gearbeitet werden soll. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Hier kann manuell der Sachbearbeiter eingetragen werden. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Retoure Registerkarte Positionen 
Retoure Registerkarte Kopfdaten 
Retoure Registerkarte Texte 
Retoure Registerkarte Beteiligte 
Retoure Registerkarte Abholung 
Retoure Registerkarte Lagerauftrag 
Retoure Registerkarte Abschluss 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Positionsübersicht 
Über dieses Menü können Sie einzelne Positionen auswerten. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Menü Vorgänge / Übersicht Retourenpositionen 
Bei diesem Menü handelt es sich um einen universellen Programmteil zur Beauskunftung von Retourenpositionen. 

Siehe Kapitel Übersicht Retourenpositionen . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / RC-Codes 
Über dieses Menü pflegen Sie RC-Codes (Retouren-Code) für entgegengenommene Anfragen des Lieferanten. 

Siehe Kapitel RC-Codes . 

### Menü Druck 
Das Menü Druck ist ausführlich erläutert im Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Druck . 

Für die Retoure steht im Dialog Drucken das Formular Abholavis zur Verfügung. Damit können Kunden über die Abholung einer Retoure informiert werden. 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Das Thema Archiv ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP . 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Änderungsprotokoll 
Mit diesem Menü können Sie Änderungen nachverfolgen. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Änderungsprotokoll . 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Belegumwandlungen , um Belege zu betrachten, die umgewandelt wurden. Beispiel: ein Angebot in einen Auftrag. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Positionsumwandlung , um protokollierte Kopieraktionen auf Positionsebene einsehen zu können. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
Über dieses Menü können Sie ein Aufmaß erfassen. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Techn. Entl. Zuordnung 
Dieses Menü steht zur Verfügung, wenn das Modul Versand lizenziert ist. 

Siehe Kapitel Versand / Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Lager 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Über dieses Menü können Sie Lagerbewegungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Sie Lagerorte definieren. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lager in Gruppen zusammenfügen. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Lagerplätze für das chaotische Lager angelegt werden. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Über dieses Menü können Sie nach Chargen recherchieren. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Chargenumbuchung 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Chargenumbuchung . Hier wird der eingebuchte Bestand an Pseudo-Chargen auf die tatsächlichen Chargen umgebucht. 

Siehe Kapitel Chargenumbuchung . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Über dieses Menü erhalten Sie einen Überblick über Seriennummern. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Lager / Lagerjournal 
Über dieses Menü können Sie sich über Bestandsveränderungen informieren. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 
Siehe auch: 

- Retoure Registerkarte Positionen - Retoure Registerkarte Kopfdaten - Retoure Registerkarte Texte - Retoure Registerkarte Beteiligte - Retoure Registerkarte Abholung - Retoure Registerkarte Lagerauftrag - Retoure Registerkarte Abschluss 

2022-12-23