---
chapter_id: "1259"
topics: ["Mengenänderung in der Retoure", "Rückstand und Mengenänderung", "Retoure Registerkarte Positionen", "Rückstand in der Retoure"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mengenänderung in der Retoure

Verkauf / Retoure 

# Retoure Registerkarte Positionen 
Retoure Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte werden alle Positionen eines Verkaufsauftrags bzw. des Lieferscheins eingelesen. 

Ein Doppelklick in eine Zeile der Registerkarte Positionen oder ein Klick auf den Button Ändern öffnet den Dialog Retourenposition . 

Siehe Kapitel Retourenposition . 

Rückstand und Mengenänderung in den Retouren 

Mit dem Button Löschen (F9) auf der Registerkarte Positionen können Retouren-Positionen in Rückstand gestellt werden. Diejenigen Artikel, die nicht zurückgenommen werden sollen, können nach dem Einspielen der Auftragspositionen aus der Tabelle am unteren Bildschirmrand entfernt werden. Dazu werden die entsprechenden Positionen als zu löschen markiert. 

Mengenänderungen zu einzelnen Positionen werden direkt in der Spalte ‚Menge’ in der Tabelle vorgenommen. Bei der Buchung des Wareneingangs wird die Retouren-Menge noch auf Plausibilität geprüft, d.h. mit der zugehörigen Auftragsmenge verglichen. 

Neben der Spalte ‚Menge’ ist noch die Spalte ‚QKZ’ editierbar. In diese Spalte geben Sie eine Ziffer ein, welche bei der Auslagerung von Artikeln aus dem Qualitätssicherungslager eingetragen werden soll. 

Lagerartikel bei Retoure prüfen 

Wenn Sie die Checkbox Lagerartikel bei Retoure prüfen im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Retoure , aktivieren, wird vor der Fakturierung einer Gutschrift geprüft, ob es zu dieser Gutschrift eine Retoure gibt und ob deren Belastung bereits rechnungsgeprüft wurde. 

Wird aus der Retourenposition eine Belastung generiert, muss diese rechnungsgeprüft sein. Auch dafür steht ein entsprechendes Zoom-Element zur Verfügung. 

In diesem Zusammenhang gibt es das Zoom-Element Meine überfälligen Belastungen . So haben Sie auf einen Blick die überfälligen Belastungen. 

Wenn eine Anfrage, Belastung oder Bestellung für mehrere Retourenpositionen generiert werden muss, werden die betroffenen Lieferanten im Erstellungsdialog angezeigt. Dies dient als Information, da nicht jeder Lieferant auch Belastungen für andere Lieferanten akzeptiert. 

Wenn mehrere Lieferanten vorhanden sind und Sie drücken den Button , erscheint eine Messagebox, die Sie mit Ja oder Nein beantworten. Siehe nachfolgende Abbildung. 

Auf Positionsebene werden in der Retoure die Spalten ‚RC‘ und ‚BN Lieferant‘ (BN = Bearbeitungsnummer) zur Verfügung gestellt. In der Spalte ‚RC‘ geben Sie den RC-Code an. In der Spalte ‚BN Lieferant‘ wird die Bearbeitungsnummer für den Lieferanten des Vorgangs eingetragen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
### Button Neu 

Dieser Button fügt eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

### Button Ändern 

Dieser Button öffnet den Dialog Retourenposition zum Ändern der Position. 

Siehe Kapitel Retourenposition . 

### Button Löschen 

Dieser Button kennzeichnet eine Position der Tabelle mit dem -Kennzeichen. 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand und bietet eine Übersicht über den Bestand des Artikels. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Freigabe 

Dieser Button gibt die Position für eine weitere Verarbeitung frei, so können z.B. nur für freigegebene Positionen Gutschriften erzeugt werden. 

Tooltip: 

Freigabe der markierten Retourenpositionen. 

### Button Beenden 

Dieser Button verbucht den Abschluss für die markierte Position. 

### Button Seriennummern 

Dieser Button öffnet den Dialog Seriennr erfassen , falls die Retourenposition ohne Auftragsbezug angelegt wird. 

Damit können für eine Retoure auch die Seriennummern „zurückgenommen“ werden. Bei einer auftragsbezogenen Retoure stehen nur die Seriennummern zur Verfügung, welche in der ursprünglichen Auftragsposition zugeordnet wurden. 

Siehe Kapitel Seriennummern-Zuordnung . 

### Button Stückliste 

Dieser Button zeigt die Auftragsstückliste an. Auf diese Weise können Sie Seriennummern der Komponenten freigeben. Der Button ist nur bei auftragsbezogenen Retouren zugänglich. 

### Button Splitten 

Mit diesem Button kann eine Retourenposition gesplittet werden. 

Dies gilt nur für die Rückgabe eines Artikels aus einer Vermietung! 

### Button Splitten 

Mit diesem Button kann eine Retourenposition gesplittet werden. 

Dies gilt nur für die Rückgabe eines Artikels aus einer Vermietung! 

### Button Verm.zuw. 

Dieser Button öffnet den Dialog Vermietung zuweisen . Dort können Mietobjekte, die zurückkommen (z.B. von einer Baustelle) einem Auftrag / einer Vermietung zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Vermietung zuweisen . 

Tooltip: 

Vermietung zuweisen 

### Button Vorab-Buch. 

Dieser Button öffnet den Dialog Sequentieller Retoureneingang , wenn in der Tabelle Daten eingelesen worden sind. Im Fall eines LVS-Lagers kann hier eine Behälterzuordnung (inklusive Registrierung) stattfinden, welche dann bei der Einlagerung ins Lager berücksichtigt werden muss. 

Tooltip: 

Öffnet die Vorabbuchung 

### Tabelle Retourenpositionen 

Diese Tabelle beinhaltet die Retourenpositionen und wichtige Detailinformationen. 
### Tabellenspalte RPos 
Hier wird die Retouren-Positionsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte R 
Wenn der Haken in dieser Spalte gesetzt ist, so gibt es bereits eine Retoure zu dieser Auftragsposition. 

Diese Checkbox wird automatisch gesetzt, wenn die Auftragsposition zur Retourenposition bereits in einer anderen Retourenposition referenziert ist. Die Retouren-Abteilung sieht aufgrund dieser Kennzeichnung die mehrfache Retoure der gleichen Auftragsposition und kann so organisatorisch z.B. die mehrfache Gutschrift verhindern. 

Zusätzlich wird bei Markierung dieser Retourenposition die Registerkarte Erfasste Positionen aktiviert, in welcher die weiteren Retouren angezeigt werden. Die hierbei angezeigten Retouren werden absteigend nach dem Erfassungsdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Es existiert bereits eine Retoure für diese Auftragsposition. 

### Tabellenspalte Gutschrift 
Falls für die Position eine Gutschrift erzeugt wird, wird die Gutschrift-Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Belegnummer aus der Belegart 'Gutschrift' 

### Tabellenspalte Auftrag 
Gehört die Position zu einem Auftrag, wird die Auftragsnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Nachlieferung 
Wird für die Position eine Nachlieferung erzeugt, wird die Auftragsnummer der Nachlieferung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Die Nummer des Lieferscheins wird eingetragen, wenn ein Bezug zu einem Lieferschein besteht. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Status 
Der Status der Retouren-Position wird eingetragen. 

Tooltip: 

Status der Retourenposition. 

### Tabellenspalte QS Status 
Der QS-Status aus dem Wareneingang wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte RC-Code 
Hier können Sie einen Retourencode auswählen. Zur Verfügung stehen: 

- offen - angenommen - Werksbesichtigung - Kulanz - Kulanz Industrie 

Tooltip: 

Retouren Freigabe Status 

### Tabellenspalte IC Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Nummer des zu retournierenden Artikels wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Artikelbezeichnung wird eingetragen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte ME 
Die Mengeneinheit der Artikelposition wird eingetragen. Die Mengeneinheit kann geändert werden, solange keine Warenbuchung erfolgt ist. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Menge 
Die retournierte Artikelmenge wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte WE Datum 
Hier kann das erwartete bzw. vom Kunden gemeldete Eingangsdatum der Retoure erfasst werden. 

Dieses Feld ist in erster Linie für Nutzer des Miet-Moduls gedacht; hier im Sinne von "angekündigter Rückgabetermin" für das Mietobjekt. 

Unabhängig davon wird die Ware immer mit dem Datum verbucht, an dem auf den Button Eingang geklickt wird. 

Tooltip: 

Wareneingang Datum 
Hier kann das erwartete / vom Kunden gemeldete Eingangsdatum der Retoure erfasst werden. 

### Tabellenspalte BS Ist 
Hier werden die Betriebsstunden angegeben, die tatsächlich geleistet wurden. 

Tooltip: 

Betriebsstunden Ist 
Betriebsstunden laut Betriebsstundenanzeiger. 

### Tabellenspalte QKZ 
Der QKZ-Status für den Wareneingang wird eingetragen. 

Tooltip: 

Qualitätskennzeichen 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4. Je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

### Tabellenspalte Lager 
Tragen Sie das Lager ein, auf welches die Retourenmenge gebucht werden soll. Das Standardlager des Kunden wird eingetragen und kann individuell pro Position angepasst werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte LBuchung 
Diese Checkbox wird standardmäßig vorbelegt und legt fest, dass eine Lagerbuchung stattfindet. 

Im Fall einer Reklamation sollten Sie diese Checkbox deaktivieren, da bei der Reklamation kein Warentransfer stattfindet. 

### Tabellenspalte Reklamationsgrund 
Der Reklamationsgrund wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Reklamationsgrunds 

### Tabellenspalte Belastung 
Existiert zu dieser Retoure eine Belastungsanzeige, wird diese Belegnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Kennzeichen, ob es sich bei der Artikelposition um einen Seriennummern-Artikel handelt. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Die Kostenstellennummer wird eingetragen. Bei einer Suche über die Auftrags- oder Lieferscheinnummer wird die Kostenstelle aus der Auftragsposition übernommen. Bei einer manuellen Eingabe wird die Kostenstelle aus dem Artikel bzw. der Artikelgruppe übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Die Kostenträgernummer wird eingetragen. Bei einer Suche über die Auftrags- oder Lieferscheinnummer wird der Kostenträger aus der Auftragsposition übernommen. Bei einer manuellen Eingabe wird der Kostenträger aus dem Artikel bzw. der Artikelgruppe übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Info 
Ein Info-Text zur Retourenposition wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe einer Information 

### Tabellenspalte Code 1 
Sind im Artikel die Code-Felder gefüllt, werden diese Werte angezeigt. 

### Tabellenspalte Code 2 
Sind im Artikel die Code-Felder gefüllt, werden diese Werte angezeigt. 

### Tabellenspalte Code 3 
Sind im Artikel die Code-Felder gefüllt, werden diese Werte angezeigt. 

### Tabellenspalte Bestellung 
Existiert zu dieser Retoure eine Bestellung, wird die Belegnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Beistellauftrag 
Existiert zu dieser Retoure ein Beistellauftrag, wird die Belegnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Anfrage 
Existiert zu dieser Retoure eine Anfrage, wird die Belegnummer eingetragen. 

### Tabellenspalte Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Ladehilfsmittel 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte BN Lieferant 
Hier wird die Bearbeitungsnummer für den Lieferanten des Vorgangs eingetragen. 

Tooltip: 

Bearbeitungsnummer Lieferant 

### Register 

Retoure Registerkarte Bezug 
Retoure Registerkarte Zuordnung 
Retoure Registerkarte Erfasste Retouren 
Retoure Registerkarte Verbund 

Siehe auch: 

- Retoure Registerkarte Bezug - Retoure Registerkarte Zuordnung - Retoure Registerkarte Erfasste Retouren - Retoure Registerkarte Verbund 

2022-12-23