---
chapter_id: "1261"
topics: ["Retoure Registerkarte Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retoure Registerkarte Zuordnung

Verkauf / Retoure / Retoure Registerkarte Positionen 

# Retoure Registerkarte Zuordnung 
Registerkarte Zuordnung 

Auftragspositionen, die noch keiner Retoure zugeordnet sind, können nachträglich einer Retourenposition zugeordnet werden. Dafür steht Ihnen die Registerkarte Zuordnung zur Verfügung. 

Für die angebotenen Auftragspositionen gelten folgende Regeln: 
- Der Kunde und der Artikel müssen gleich der Retourenposition sein. - Status ist >1 und < 6. - Wenn im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Retoure der Parameter Nur gelieferte Positionen übernehmen nicht gesetzt ist, muss eine Lieferscheinnummer eingetragen sein. 
Für die markierte Retourenposition gilt: 
- Es ist noch keine Freigabe erteilt. - Es ist noch keine Auftragsposition zugeordnet. 
Nach Eingabe der Artikelnummer in die Retoure wird die Registerkarte Zuordnung geöffnet und bietet die möglichen Auftragspositionen an. 

Die Zuordnung selbst erfolgt dann mit Doppelklick auf die Auftragsposition in der Registerkarte Zuordnung . Diese Abfrage ist noch über ein entsprechendes Hinweisfeld zu bestätigen. 

Wenn Sie in den Parametern des Verkaufs (Registerkarte Retoure ) im Feld Max. Lief. Dat. einen Wert eingegeben haben, werden auf der Registerkarte Zuordnungen weitere Auftragspositionen angezeigt, die in diesem Zeitraum liegen und noch in diese Retoure einfließen könnten. In diesem Fall ist in der Retoure auf der o.g. Registerkarte auch die Checkbox LD (= LieferDatum) aktiviert. Wenn Sie diese Checkbox deaktivieren, werden alle passenden Auftragspositionen (ohne Bezug zu einem Datum) in der Tabelle angezeigt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Retoure . 

Eine Nachlieferung ist bereits erlaubt, wenn die retournierte Ware eingegangen ist. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Auftragsart 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den zugrundeliegenden Auftrag. 

Tooltip: 

Auftrag öffnen 

### Checkbox LD 
LD = LieferDatum 

Wenn Sie in den Parametern des Verkaufs (Registerkarte Retoure ) im Feld Max. Lief. Dat. einen Wert eingegeben haben, werden auf der Registerkarte Zuordnungen weitere Auftragspositionen angezeigt, die in diesem Zeitraum liegen und noch in diese Retoure einfließen könnten. In diesem Fall ist diese Checkbox aktiviert. 

Wenn Sie diese Checkbox deaktivieren, werden alle passenden Auftragspositionen (ohne Bezug zu einem Datum) in der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Max. Lieferdatum 

2022-12-23