---
chapter_id: "1266"
topics: ["Retoure Registerkarte Beteiligte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retoure Registerkarte Beteiligte

Verkauf / Retoure 

# Retoure Registerkarte Beteiligte 
Retoure Registerkarte Beteiligte 

Für das Reklamationswesen steht Ihnen diese Registerkarte zur Verfügung. 

Hier verwalten Sie die Beteiligten, d.h. die Kunden (Handwerker, Bauträger etc.), für die eine Reklamation und damit auch eine Retoure erfasst werden soll. Beim Erstellen von Dokumenten wird der Beteiligte übergeben. Auf diese Weise können weitere Parteien für eine Retoure bzw. Reklamation über Dokumente bzw. E-Mails informiert werden. Hierfür werden entsprechende Vorlagen im Menü Druck eingerichtet. 

Aus der Retoure heraus, und im Zusammenhang mit dem Reklamationswesen, können ein Abholavis und eine Kundenretoure gedruckt werden. 
### Tabelle Beteiligte 

Diese Tabelle listet alle Beteiligten und wichtige Detailinformationen auf. 
### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte AKL-Typ 
Hier wird der AKL-Typ angegeben. 

Zur Verfügung stehen: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

Tooltip: 

AKL-Typ: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird die Funktion bzw. Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie die Einträge in der Tabelle. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzu. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag in der Tabelle. 

2022-12-23