---
chapter_id: "1267"
topics: ["Ablauf bei Abholung der Ware", "Retoure Registerkarte Abholung", "Tourenplanung inklusive technischer Entladung ohne Verknüpfung zu einem Vorgang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ablauf bei Abholung der Ware

Verkauf / Retoure 

# Retoure Registerkarte Abholung 
Retoure Registerkarte Abholung 

Diese Registerkarte dient der Planung von Retouren. Diese Retouren müssen auftragsbezogen sein. 

Im Feld Anlieferinfotext geben Sie eine Information für die Anlieferung ein. 

Durch setzen der Checkbox Abholung wird die Retoure als Abholretoure gekennzeichnet. Beim Speichern wird die Adresse des hinterlegten Auftrags aus den Positionen entnommen und als Abholadresse hinterlegt. Die Retoure wird dann mit dem Versanddatenexport aus der Kommissionierung an das Tourenplanungsprogramm übergeben. 

Die Adresse kann jederzeit editiert werden, unabhängig ob die Checkbox Abholung gesetzt ist. Wird die Checkbox gesetzt, so werden die Standarddaten des Kunden bzw. die Einstellungen aus dem Auftrag eingetragen, aber nur wenn die Adressfelder leer sind. 

Es ist möglich, bei der Erzeugung der Gutschrift die Adresse zu aktualisieren. Dazu stehen hier Mini-Buttons zur Verfügung, um die Abholanschrift auszuwählen: 

V = Versandanschrift auswählen 
A = Auswahl der Auftragsanschrift 
K = Auswahl aus dem Kundenstamm 
L = Auswahl der Lageranschrift 
P = Auswahl der Projektanschrift 

Eine Übergabe an PTV ist nur möglich, wenn die Checkbox Abholung gesetzt ist. 

Wenn Sie die Checkbox Abholung aktivieren, wird der zu retournierende Artikel abgeholt. Wird dazu noch die Checkbox Schnellstens aktiviert, wird die Retoure so schnell als möglich zugeordnet. 

Wenn Sie die Checkbox Abholung deaktivieren, werden die o.g. Änderungen zurückgesetzt und falls die Retoure bereits übergeben wurde, eine Löschinformation gesendet. 

Mehr zum Thema PTV erhalten Sie im Versand , Kapitel PTV-Parameter . 

Siehe Kapitel Versand / Kommissionieren . 

Ablauf bei Abholung der Ware 

- Es gewinnt bei Abholung als Lieferanschrift für die Gutschrift IMMER die Abholanschrift aus der Retoure. - Die Rechnungsanschrift für die Gutschrift stammt aus dem Auftrag, sofern es sich um genau einen handelt. Sind es mehrere Aufträge, die beteiligt sind, dann wird die Rechnungsadresse aus dem Kundenstamm genommen. - Wird keine Lieferanschrift als Abholanschrift spezifiziert und der Kunde bringt die Ware zu genau einem Auftrag zurück, dann fungiert die Lieferanschrift des Auftrags als Lieferanschrift der Gutschrift. Die Rechnungsanschrift ist die Auftragsanschrift. - Sind es mehrere Aufträge mit unterschiedlichen Lieferanschriften, zu denen der Kunde Ware zurückgibt, dann wird keine Lieferanschrift in die Gutschrift übertragen. Die Rechnungsanschrift stammt dann aus dem Kundenstamm. Das gilt auch für eine Kombination aus Positionen mit und ohne Auftragsbezug. - Gibt der Kunde Ware zurück, die keinem Auftrag zugeordnet werden kann, oder wird die Ware von einem Abholort zurückgeholt, dann gilt die Rechnungsanschrift des Kunden als Abholanschrift des Kunden. Wurde eine Abholanschrift spezifiziert, ist diese die „Lieferanschrift“ für die Gutschrift, ansonsten bleibt die Lieferanschrift in der Gutschrift leer. - Wenn Auftragspositionen aus unterschiedlichen Aufträgen mit unterschiedlichen Kopfrabatten in die Retoure übernommen werden, dann gibt es einen Hinweis, dass aufgrund der unterschiedlichen Kopfrabatte diese in die Gutschriftspositionen übertragen werden. In dem Zug werden die Kopfrabatte der Retoure geleert. Die Kopfrabatte werden dann bei der Gutschriftsgenerierung aus dem Kopf des jeweiligen Auftrags genommen und nach den Positionsrabatten, aber vor der prozentualen „Kürzung“ der Gutschrift über einen Wert in das Feld Rücknahme % eingefügt. 
Tourenplanung inklusive technischer Entladung ohne Verknüpfung zu einem Vorgang 

Damit die Tourenplanung inkl. technische Entladung auch korrekt funktioniert, wenn sie nicht direkt mit einem Vorgang verknüpft ist, ist es erforderlich, dass die Adresse der Tour dem Vorgang auch bekannt ist. D.h. der Adressstamm hat umfassend gepflegt zu sein. 

In diesem Zusammenhang wird die Adressherkunft (Kundenadresse, Versandanschrift, etc.) als eindeutige Kennung zum Vorgang gespeichert. Diese Kennung wird in der Tourenplanung entsprechend für die Ermittlung der technischen Entladung berücksichtigt. 

In der Retoure gibt es 2 Möglichkeiten, die Adresse zu ermitteln: 

- Beim Setzen des Buttons Abholung . Hier wird bei auftragsbezogenen Retouren die Adress-ID des Auftrags verwendet. Gibt es keinen Auftragsbezug, wird die Kundenstandardlieferadresse bzw. die Kundenadresse verwendet. - Durch Auswahl einer Versandanschrift. Bei der Auswahl kann eine Lieferanschrift durch den Sachbearbeiter ausgewählt werden. 
Wird die Adresse vom Benutzer geändert, wird die Adress-ID automatisch entfernt. Ebenso beim Löschen der Adresse mit dem Button . 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Checkbox Adresse gültig 
Diese Checkbox fixiert die von Ihnen eingetragene Adresse, auch wenn diese nicht über den Streetcode zur Verfügung steht. Es ist ja möglich, dass sich die neue Adresse z.B. in einem Neubaugebiet befindet und die Deutsche Post hat ihren Streetcode noch nicht aktualisiert. 

Wird eine Adresse nachträglich geändert, so wird die Checkbox Adresse gültig automatisch geleert, damit eine erneute Validierung der Adresse erfolgt. 

Siehe Kapitel Adressprüfung in eNVenta . 

Tooltip: 

Diese Checkbox fixiert die von Ihnen eingetragene Adresse. 

### Button V 

Mit diesem Button können Sie nach Versandanschriften suchen. 

Siehe Kapitel Versandanschriften . 

Tooltip: 

Versandanschrift auswählen 

### Button A 

Mit diesem Button können Sie die Anschrift aus dem Auftrag auswählen. 

Tooltip: 

Auswahl der Auftragsanschrift. 

### Button K 

Mit diesem Button können Sie die Anschrift aus dem Kundenstamm auswählen. 

Tooltip: 

Auswahl aus dem Kundenstamm 

### Button L 

Mit diesem Button können Sie die Lageranschrift auswählen. 

Tooltip: 

Auswahl der Lageranschrift 

### Button P 

Mit diesem Button können Sie die Anschrift aus dem Projekt auswählen. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektanschrift 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie die Versandanschrift. 

Tooltip: 

Versandanschrift löschen 

### Checkbox Abholung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der zu retournierende Artikel abgeholt. So erfolgt auch eine Einplanung in die Tourendisposition. 

Wird dazu noch die Checkbox Schnellstens aktiviert, wird die Retoure so schnell als möglich zugeordnet. 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, ist auch der Druck von Abholbelegen möglich. Dafür steht im Dialog Einzeldruck das Feld Retoure Abhol. zur Verfügung, um die Anzahl der Abholavise anzugeben. 

Siehe Kapitel Druck der Auftragsbelege . 

Diese Checkbox wird automatisch gesetzt, wenn im Dialog Retourenarten die Checkbox Abholung auf der Registerkarte Allgemein aktiviert ist. Bei jedem Wechsel der Retourenart in einer Retoure wird die Kennung Abholung neu ermittelt und ggf. neu gesetzt. 

Siehe Kapitel Retourenarten . 

### Feld Abholdatum 
In diesem Feld kann ein Datum für die Abholung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Abholdatum 

### Checkbox Schnellstens 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Retoure so schnell als möglich zugeordnet. 

### Feld Tour lfd Nummer 
Für die Retoure kann hier die tourlaufende Nummer nach Bedarf geändert werden. Diese Nummer wird bei einer auftragsbezogenen Retoure aus dem Auftrag übernommen, ansonsten aus dem Kundenstamm. 

Tooltip: 

Fortlaufende Nummer, wann der Stopp innerhalb der Tour angefahren wird. 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Feld Tour 
Wenn die Checkbox Abholung gesetzt ist, wird die Tour zur Retoure ermittelt, anhand PLZ etc. 

Mit dieser Tour wird die Ware beim Kunden abgeholt; evtl. auch bei einer hinterlegten Abholadresse. 

### Feld Anlieferinfotext 
In diesem Feld können Sie einen individuellen Text für die Anlieferung erfassen. 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

2022-12-23