---
chapter_id: "1268"
topics: ["Retoure Registerkarte Lagerauftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retoure Registerkarte Lagerauftrag

Verkauf / Retoure 

# Retoure Registerkarte Lagerauftrag 
Retoure Registerkarte Lagerauftrag 

Auf dieser Registerkarte werden die Lageraufträge der Retoure angezeigt, mit welchen die Ware wieder zurück ins Lager gebucht wird. 
### Tabelle Lageraufträge 

Diese Tabelle listet die einzelnen Lageraufträge der Retoure auf. 
### Tabellenspalte Auftrag 
In dieser Spalte wird die Belegnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AuftrFixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Fixposnummer des Referenztyps 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
Hier wird die Lagerauftragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Tabellenspalte wird der Pick-Status des Lagerauftrags angegeben: 
- offen - Bearbeitung - erledigt - storniert. 

Tooltip: 

Status der Lagerauftragsposition: 
•offen 
•Bearbeitung 
•erledigt 
•storniert 

### Tabellenspalte Menge Soll 
In dieser Spalte wird die Zielmenge angezeigt, die gepickt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Tabellenspalte Pickmenge 
In dieser Spalte wird die gepickte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier wird das Quell-Lager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziellager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der den Lagerauftrag als letztes bearbeitet hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Pick-Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der die Ware verpackt hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Kommiss. Etikettendrucker 
In dieser Spalte werden das Druckdatum und die Uhrzeit des Kommissionierungsetikettes angezeigt. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Barcode 
Hier wird der Barcode des Lagerauftrages angezeigt. Der Barcode ist wie folgt aufgebaut: „Lagerauftragsnummer-Fixposnummer des Lagerauftrages“. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

2022-12-23