---
chapter_id: "1274"
topics: ["Retourenposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Retourenposition

Verkauf 

# Retourenposition 
Retourenposition 

Dieser Dialog öffnet sich in der Retoure auf der Registerkarte Allgemein über den Button Ändern . Hier können Sie der Retourenposition noch eine Information für den Kunden bzw. Lieferanten mitgeben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Retourenposition 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie der Retourenposition noch eine Information für den Kunden bzw. Lieferanten mitgeben. 
Für mehr Informtionen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Mit diesem Button können Sie einen Referenz Link erstellen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Dieser Button steht zur Verfügung um zurück zur letzten Retourenposition zu blättern. 

### Button Nächster Satz 

Dieser Button steht zur Verfügung um vor zur nächsten Retourenposition zu blättern. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bild 

Damit ein Sachbearbeiter bei einer Retoure auch kontrollieren kann, ob die retournierte Ware tatsächlich dem erwarteten Artikel entspricht, kann über diesen Button das Artikelbild angezeigt werden. Es wird nur das Standard-Bild aus dem Artikelstamm angezeigt. Ist im Artikelstamm kein Bild als Standard definiert, wird hier auch nichts angezeigt; auch wenn dem Artikel mehrere Bilder zugeordnet sind. 

Hinweis: 
Wird ein neues Bild über den Artikelstamm (auf der Registerkarte Bild ) hinzugeordnet, ist es wichtig, dass dieses Bild auch als Standard definiert wird. 

### Button ADR Info 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Position an, wenn sie einen Gefahrgutartikel beinhaltet. 

### Feld Menge Retoure 
Die Retourenmenge wird angezeigt. Diese wird aus der zugrundeliegenden Position übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Einheit VK 
Die Verkaufseinheit wird angezeigt. Diese wird aus der zugrundeliegenden Position übernommen. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer aus der zugrundeliegenden Retoure wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels aus der zugrundeliegenden Retoure wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Feld Retoure 
Die Nummer der zugrundeliegenden Retoure wird angezeigt. 

### Feld Ret. Belegart 
Die zugrundeliegende Retourenart wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Retourentyps 

### Combobox RC-Code 
Hier können Sie einen Retourencode auswählen. Zur Verfügung stehen: 
- offen - angenommen - Werksbesichtigung - Kulanz - Kulanz Industrie 

Tooltip: 

Retourencode 

### Feld Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Feld Preis Gutsch. 
Hier kann pro Position ein individueller Gutschriftsbetrag eingetragen werden. Bei der Generierung einer Gutschrift für diese Retourenposition werden die Preise der Retourenposition bzw. aus der Auftragsposition und eventuelle Kundenrabatte ignoriert. 

Tooltip: 

Preis der Gutschriftsposition 

### Feld Rücknahme % 
Hier geben Sie einen Prozentsatz für die Rücknahme der Retoure ein. D.h. vom gezahlten Preis wird eine Rücknahmegebühr abgezogen, die hier in % angegeben wird. 

Tooltip: 

Rücknahme-Prozentsatz 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Feld Postext Kunde 
Hier können Sie einen Text für den Kunden eintragen. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Selektion eines Textbausteins. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Dialog Html Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Feld Postext Lieferant 
Hier können Sie einen Text für den Lieferanten eintragen. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Selektion eines Textbausteins. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Dialog HTML-Editor zur Bearbeitung von HTML-Texten. 

Siehe Kapitel HTML-Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Feld Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Kommission aus Ursprungsauftrag 

### Feld Rabatttext 1 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt 1 angegeben. 

Es dürfen keine Kopfrabatte gesetzt werden, wenn mit Option 'Gutschriftvermeidung' gearbeitet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Auftragskopfrabatt 1 in % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Rabatttext 2 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Es dürfen keine Kopfrabatte gesetzt werden, wenn mit Option 'Gutschriftvermeidung' gearbeitet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Auftragskopfrabatt 2 in % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Rabatttext 3 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Es dürfen keine Kopfrabatte gesetzt werden, wenn mit Option 'Gutschriftvermeidung' gearbeitet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Auftragskopfrabatt 3 in % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabelle 

### Tabellenspalte S 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte AA 
Hier wird die Auftragsart der Retourenposition angezeigt. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird das Versandlager angezeigt. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Poswert 
Hier wird der Positionswert angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Poswert brutto 
Hier wird der Preis für die Position angezeigt. D.h. (Brutto-)Preis mal Menge. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 4 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 5 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 6 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 4 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 5 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 6 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

2022-12-23