---
chapter_id: "1281"
topics: ["Übersicht Retourenpositionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Retourenpositionen

Verkauf 

# Übersicht Retourenpositionen 
Übersicht Retourenpositionen 

In der Retoure im Menü Vorgänge finden Sie den Eintrag Übersicht Retourenpositionen . Dabei handelt es sich um einen universellen Programmteil zur Beauskunftung von Retourenpositionen. 

Die Felder im Kopf des Dialogs stehen zur Selektion zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übersicht Retourenpositionen 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie Informationen über Retourenpositionen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck der Liste. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. Es öffnet sich der Dialog Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundeninformation und bietet eine Übersicht über wichtige Informationen zum Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Feld Beleg 
Zur Selektion kann hier eine Beleg-/Vorgangsnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Ret. Belegart 
Hier wird die Retourenart angezeigt / eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Retourentyps 

### Combobox Reklamationsgr. 
Hier können Sie einen Grund für die Reklamation auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des Reklamationsgrunds 

### Combobox RC-Code 
Hier wählen Sie den Retoure-Freigabe Status aus. 

Zur Verfügung stehen: 

0 = offen 
1 = angenommen 
2 = Werksbesichtigung (d.h. der Lieferant kommt vorbei und schaut es sich an, bevor er eine Entscheidung trifft) 
3 = Kulanz 
4 = Kulanz Industrie (d.h. der Hersteller nimmt es auf Kulanz zurück bzw. bezahlt dafür) 

Tooltip: 

Retouren Freigabe Status / Code 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Artikel 
Zur Selektion über einen Artikel geben Sie hier die entsprechende Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. Es öffnet sich der Dialog Artikelsuche . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Datum von 
Zur Selektion der Daten über einen Datumsbereich können Sie hier ein Von-Datum eintragen. 

### Feld Datum bis 
Zur Selektion der Daten über einen Datumsbereich können Sie hier ein Bis-Datum eintragen. 

### Dock Panel Datum festlegen 

In diesem Bereich geben Sie an, ob sich das Datum auf die Erfassung, Änderung, Buchung oder Abholung beziehen soll. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Erfasser/Änderer 
Bei Auswahl eines Sachbearbeiters werden die Datensätze auf Erfasser und Änderer geprüft. 

Tooltip: 

Bei Auswahl eines Sachbearbeiters werden die Datensätze auf Erfasser und Änderer geprüft. 

### Checkbox Nicht freigegeben 
Tooltip: 

Schließt nicht freigegebene Beschaffungsartikel ein. 

### Checkbox Nur Beschaffungsartikel 
Tooltip: 

Nur Beschaffungsartikel 

### Tabelle Retourenpositionen 

Entsprechend der Selektionskriterien wird die Tabelle mit Retourenpositionen und wichtigen Detailinformationen gefüllt. 
### Tabellenspalte Retoure 
Hier wird die Retourennummer angegeben. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Ret. Belegart 
Hier tragen Sie den Namen der Retourenart ein bzw. kann er zur Suche der Retourenart genutzt werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Retourenart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte RC-Code 
Hier können Sie einen Retourencode auswählen. Zur Verfügung stehen: 

- offen - angenommen - Werksbesichtigung - Kulanz - Kulanz Industrie 

### Tabellenspalte Lagername 
Hier wird der Name des Lagerorts angegeben. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Abholdatum 
Hier wird das Abholdatum angegeben. 

Tooltip: 

Abholdatum 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23