---
chapter_id: "1283"
topics: ["DELFOR-Nachricht im Rahmenauftrag", "Erfassung eines neuen Rahmenauftrags", "Generieren von Aufträgen aus Rahmenaufträgen", "Rahmenauftrag", "Spezifikationsauftrag", "Rahmenauftrag erfassen", "Aufträge generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DELFOR-Nachricht im Rahmenauftrag

Verkauf 

# Rahmenauftrag 
Rahmenauftrag 

Rahmenaufträge sind spezielle Aufträge zu Kunden, die über einen vordefinierten Zeitraum - meist längerfristig - und mit speziellen Konditionen zu größeren Artikelmengen angelegt werden. 

Die Rahmenauftragsverwaltung dient auch der periodisch gesteuerten Vertragsverwaltung, wie beispielsweise Service oder Mietverträge. 

Die Gesamtmenge eines Artikels oder einer Dienstleistung kann dabei, über die Laufzeit des Rahmenauftrags verteilt, in kleinere Mengen (Abrufe) gesplittet werden. 

Hinweise: 

Rahmenaufträge erhalten bei der Erfassung den Status 1 (offen). Wenn die Laufzeit eines Rahmenauftrags überschritten wird, wird der Status automatisch auf 2 (abgeschlossen) gesetzt. Der Status von Rahmenauftragspositionen bleibt offen, solange die Gesamtmenge noch nicht abgebucht ist. Es besteht die Möglichkeit, Rahmenaufträge vorzeitig abzuschließen, obwohl die Gesamtmenge noch nicht erreicht ist. 

Abrufe können entweder aus der Rahmenauftragsverwaltung in einen Auftrag umgewandelt werden oder direkt aus der Auftragsbearbeitung in einen Auftrag übernommen werden. 

Rahmenauftragspositionen können sowohl pro Artikel als auch pro Warengruppe angelegt werden. 

### Erfassung eines neuen Rahmenauftrags 
Der Programmteil Rahmenauftrag entspricht in Aufbau und Bedienung im Wesentlichen der Auftragsverwaltung. 

Zu Programmstart oder mit dem Button erhalten Sie einen leeren Dialog, in welchen die Daten eingegeben werden. Ein neuer Rahmenvertrag wird mit dem Button in die Datenbank eingefügt, Änderungen werden ebenfalls mit gespeichert. Mit dem Button wird der Rahmenauftrag aus der Datenbank gelöscht. 

Aus den Rahmenaufträgen heraus können auch sogenannte Spezifikationsaufträge generiert werden. 

Siehe Kapitel Spezifikationsaufträge / Globalabschluss . 

### Generieren von Aufträgen aus Rahmenaufträgen 
Sind zu einer Rahmenauftragsposition Abrufmengen erfasst worden, kann aus diesen mit Hilfe des Buttons Generiere im Rahmenauftrag ein Auftrag generiert werden. Dafür geben Sie in den Comboboxen Auftragsart und Lagernummer die entsprechenden Nummern ein. Bei der Generierung des Auftrags wird automatisch eine neue Auftragsnummer aus dem Nummernkreis vergeben. Nach erfolgreicher Generierung eines Auftrags werden Auftragsnummer, Belegart und Positionsnummer zu den jeweiligen Abrufen eingetragen. Auf diese Weise ist immer nachvollziehbar, in welchen Aufträgen die Rahmenabrufe enthalten sind. 

Hier gibt 2 Funktionalitäten, die getrennt betrachtet werden müssen: 

- Generieren von Aufträgen aus bereits angelegten Abrufen: Wenn elektronisch per EDI (DELFOR) oder alternativ von Hand angelegte Abrufe in einen Auftrag generiert werden sollen, erfolgt dies per Jobserver. Hier spielen die Vorlauftage aus der Registerkarte Kopfdaten eine Rolle. Wenn aktuelles Datum + Vorlauftage > Liefertermin eines angelegten Abrufs sind, wird hier ein Auftrag generiert. Folgende Bedingungen: Auftragsart und Lagernummer müssen gefüllt sein. Die Checkbox ohne Spezifikation im Abrufdatensatz darf nicht gesetzt sein. - Periodische Generierung: Hier wird geprüft, ob aus den Daten: 
Checkbox periodische Abrufe gesetzt, Startdatum gefüllt, Menge, Termin und "Monat, Quartal etc." ein Abruf zu generieren ist. Wenn die Bedingungen erfüllt sind, wird der Abruf angelegt und auch gleich ein Kundenauftrag. 
=> Diese Aktion ist zwingend über das Menü Optionen >> Periodisch generieren auszuführen (dafür gibt es keinen Job). 
=> Dadurch werden die Abrufe im Rahmen angelegt. 

#### Import einer DELFOR-Nachricht zum Generieren von Rahmenabrufen 
Durch den Import einer DELFOR-Nachricht werden Rahmenabrufe für bestehende Rahmenaufträge angelegt: 

- Es ist immer der gesamte Rahmen-Abruf-Plan zu übermitteln (inklusive evtl. Änderungen (Mengen, Termine, etc.), es können auch bereits gelieferte Rahmenabrufe enthalten sein). - Da beim Import die offenen Rahmenabrufe immer vorab alle gelöscht werden. - Die laufende Nummer des Abrufs vom Kunden wird im Dialog 'Rahmenabrufe' in der Tabelle in der Spalte 'Lieferabruf Kunde' dargestellt. 
Aus Rahmenabrufen (die u.a. per DELFOR übermittelt worden sind) können per Jobserver Aufträge generiert werden. Dazu stehen die Buttons Job starten und zur Verfügung. 

Zur Konfiguration dient das Feld Vorlauftage im Rahmenauftrag. 

Dabei werden alle offenen Rahmenabrufe berücksichtigt, deren Lieferdatum innerhalb der 'Karenztage' liegt. 

In die Job-Verwaltung sind zwingend die Vertragsnummer und Kundennummer als Parameter zu übergeben, damit pro Vertrag oder pro Kunde ein Job erstellt werden kann. Wird keine Vertrags- und keine Kundennummer angegeben, so läuft der Job über alle Rahmenaufträge, in welchen die Anzahl der Tage gepflegt wurde. 

Da die Aufträge vor dem Lieferdatum generiert werden sollen, ist auf dem Rahmenauftrag zwingend zu definieren, wie viel Tage vor dem Lieferdatum des Abrufs, der Auftrag generiert wird. Dazu geben Sie im Rahmenauftrag auf der Registerkarte Kopfdaten die Anzahl Tage in das neue Feld Vorlauftage ein. Diese Vorlauftage werden auf das aktuelle Datum gerechnet. Hierbei werden auch Wochenenden und Feiertage berücksichtigt. Ist dieses errechnete Datum größer (also weiter in der Zukunft) als das Lieferdatum eines Abrufs (Spalte ‚Lieferdatum‘ im Dialog Rahmenabrufe ), wird ein neuer Auftrag generiert. In diesem Fall darf allerdings die Checkbox in der Spalte ‚Ohne Spez.‘ im Dialog Rahmenabrufe nicht gesetzt sein. 

Weiterhin ist zu beachten, dass Lagernummer und Auftragsnummer angegeben sind. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe in der Rahmenbestellung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rahmenauftrag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Rahmenaufträge anlegen und verwalten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog zum Erfassen einer Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job-Verwaltung . Hier sind zwingend die Vertragsnummer und Kundennummer als Parameter zu übergeben, damit pro Vertrag, oder pro Kunde ein Job erstellt werden kann. Wird keine Vertrags- und keine Kundennummer angegeben, so läuft der Job über alle Rahmenaufträge, in welchen die Anzahl der Tage gepflegt wurde. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button bietet die Möglichkeit Referenz Links zu erstellen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet den Dialog Rahmenaufträge und zeigt eine Übersicht über bestehende Rahmenaufträge. 

Siehe Kapitel Rahmenaufträge in der Übersicht . 

### Button Generieren 

Dieser Button generiert aus bestehenden Abrufen Aufträge. 

Siehe Absatz Generieren von Aufträgen aus Rahmenaufträgen. 

### Button Termine 

Dieser Button öffnet den Dialog Rahmentermine . Mit Hilfe dieses Programmteils können Sie anhand vorgegebener Auswahlkriterien individuelle Abfragen über Rahmenaufträge starten. 

Siehe Kapitel Termine für Rahmenaufträge . 

### Button Beenden 

Mit diesem Button werden alle offenen Positionen beendet und alle offenen Abrufe gelöscht. 

Tooltip: 

Alle offenen Positionen werden beendet. Alle offenen Abrufe werden gelöscht. 

### Button Job starten 

Über diesen Button starten Sie den Job, um Rahmenaufträge zu generieren. 

Zur Konfiguration des Jobs geben Sie die Vorlauftage in das gleichnamige Feld auf der Registerkarte Kopfdaten ein. 

Es werden alle offenen Rahmenabrufe berücksichtigt, deren Lieferdatum innerhalb der 'Karenztage' liegen. 

### Feld Vertrag 
Bei Neuanlage eines Rahmenauftrags erhält dieser eine Nummer, die automatisch aus dem Nummernkreis vergeben wird. Im Feld daneben wird für den Rahmenauftrag dessen Status ( offen oder abgeschlossen ) angezeigt. 

Um einen bestehenden Rahmenauftrag aufzurufen, geben Sie hier manuell die Nummer ein und klicken anschließend auf den Button . 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Feld Status des Rahmenauftrags 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Geben Sie einen Kunden ein, für den ein Projekt hinterlegt ist, öffnet sich automatisch der Dialog Projektauswahl . Dieser Dialog zeigt die zum Kunden hinterlegten Projekte an und Sie können das entsprechende Projekt auswählen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Suche des Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Feld Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Kundensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche des Kunden und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Suchname Kunde 

### Combobox Besteller 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Dieses Feld zeigt die Firmenanschrift des gewählten Kunden an. 

### Combobox Lieferung 
Hier wird angegeben, wie der Kunde beliefert werden soll (z.B. frei Haus oder ab Werk). Diese Einträge werden im Dialog Lieferbedingung gepflegt. 

Siehe Kapitel Lieferbedingung . 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Checkbox Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag nochmals ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Aktiviert die Funktion Sammelrechnung. 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Combobox Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Erf./Änd. 
Dieses Feld kann manuell gefüllt werden. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Rahmenauftrag Registerkarte Positionen 
Rahmenauftrag Registerkarte Kopfdaten 
Rahmenauftrag Registerkarte Texte 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach Archiven suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Periodisch generieren 
Die Funktion im Menü Optionen >> Periodisch generieren erlaubt die automatische Generierung von Aufträgen, zeitgesteuert über die vereinbarten Perioden. 

Bei der periodischen Generierung von Abrufen können nur Rahmenverträge berücksichtigt werden, wenn eine Zahlungsbedingung hinterlegt wird. 

Um diese Funktionalität zu nutzen, muss die Checkbox periodisch auf der Registerkarte Kopfdaten gesetzt werden. 

Beispiel: 

| Gesamtmenge in Position | 24, Laufzeit des Vertrags 2 Jahre |
| --- | --- |
| Startdatum | 01.02.19 |
| Abrufmenge | 1 Stück |
| Termin | 15 |
| aktueller Tag | 25.02.19 |
| Periode | Monat |

D.h. wenn Sie Periodisch generieren auswählen, wird ein Rahmenabruf für den Monat Februar zum 15.02. generiert. Danach wird automatisch ein Auftrag mit dieser Position angelegt. 

Es empfiehlt sich, eine gesonderte Auftragsart für die automatische Generierung periodisch gesteuerter Abrufe festzulegen. Diese Auftragsart sollte durch Fakturafreigabe gekennzeichnet sein. Dadurch können die automatisch generierten Aufträge über den Massendruck auch automatisch fakturiert werden. 

Die Funktion Periodisch generieren wird nur auf Artikelebene durchgeführt, außer es bestehen bereits Abrufe auf Gruppenebene, die zum angegebenen Zeitrahmen passen. 

### Menü Optionen / Rahmenabschluss aufheben 
Mit dieser Option können bereits abgeschlossene Rahmenaufträge wieder zur Bearbeitung geöffnet werden. 

### Menü Optionen / Positionsabschluss aufheben 
Mit dieser Option können bereits komplett abgerufene (abgeschlossene) Positionen wieder auf Status offen zurückgesetzt werden. 
Siehe auch: 

- Rahmenauftrag Registerkarte Positionen - Rahmenauftrag Registerkarte Kopfdaten - Rahmenauftrag Registerkarte Texte 

2022-12-23