---
chapter_id: "1284"
topics: ["Rahmenauftrag Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenauftrag Registerkarte Positionen

Verkauf / Rahmenauftrag 

# Rahmenauftrag Registerkarte Positionen 
Rahmenauftrag Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte werden die Positionen des Rahmenauftrags erfasst und bearbeitet. 

Rahmenauftragspositionen können sowohl pro Artikel als auch pro Warengruppe erfasst werden. Um eine Warengruppenposition zu erfassen, klicken Sie den Radiobutton Artikelgruppe und anschließend den Button Neu . Im Fall der Warengruppenposition empfiehlt es sich, ggf. nur einen Rabattprozentsatz zu verwenden, der für alle Abrufe der Gruppe gilt. Dieser Rabattsatz wird zusätzlich zu den Rabatten des Artikels gezogen, der in der Abrufverwaltung gewählt wird. 
### Button Neu 

Mit diesem Button wird eine neue Position in die Tabelle eingefügt. 

### Button Löschen 

Dieser Button kennzeichnet eine markierte Zeile der Tabelle mit dem -Kennzeichen. 

### Button Preise 

Dieser Button öffnet den Dialog VK Konditionen . Hier erhalten Sie Einblick in spezielle Kundenkonditionen. 

Siehe Kapitel VK Konditionen . 

### Button Bestand 

Dieser Button informiert über den aktuellen Bestand des ausgewählten Artikels. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Abrufe 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Übersicht über alle vorhandenen Abrufe der markierten Position. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe im Rahmenauftrag . 

### Radiobutton Artikel 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird eine Rahmenauftragsposition für einen Artikel erfasst. 

### Radiobutton Artikelgruppe 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird eine Rahmenauftragsposition für eine Artikelgruppe erfasst. 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabelle Rahmenauftragspositionen 

Diese Tabelle bietet einen Überblick über bereits angelegte Rahmenauftragspositionen, entsprechend der Selektionskriterien im Kopf des Dialogs. 
### Tabellenspalte PosArt 
Hier wird das Kennzeichen A für Artikel oder W für Artikelgruppe eingetragen. 

Tooltip: 

Kennzeichen für Artikel oder Artikelgruppe wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Status 
Status der Position. Alle Rahmenauftragspositionen erhalten bei der Erfassung den Status 1 (offen). In dem Moment, in dem die Laufzeit eines Rahmenauftrags überschritten wird, wird der Status automatisch auf 2 (abgeschlossen) gesetzt. Der Status von Rahmenauftragspositionen wird auch abgeschlossen, wenn die Gesamtmenge erreicht ist. 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier tragen Sie die Gruppe ein, für die der Rahmen erfasst wird. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier tragen Sie die Artikelnummer aus dem Artikelstamm ein. Diese kann bei einer Warengruppenposition allerdings nicht eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung wird aus dem Artikelstamm oder über die Kundenartikelnummer nachgelesen und kann manuell geändert werden. 

Dies gilt nicht für Warengruppenpositionen. 

Tooltip: 

Name des Artikels wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Kundenartikel 
Die Nummer des Artikels beim Kunden wird eingetragen. 

Tooltip: 

Artikelnummer beim Kunden kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die vertraglich vereinbarte Gesamtmenge der Rahmenauftragsposition eingetragen. 

Anhand der Gesamtmenge wird nach einzelnen Abrufen geprüft, ob die Rahmenposition abgeschlossen werden kann. 

Tooltip: 

Die gesamte Menge der Position wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Mindestabruf 
Hier geben Sie die Mindestmenge ein, die pro Abruf genommen werden muss. Wird die Mindestmenge im Abruf unterschritten, erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Mindestmenge pro Abruf 

### Tabellenspalte Abgerufen 
Hier wird die Summe der abgerufenen Mengen angezeigt. Offene Abrufe sind hier nicht enthalten. 

Tooltip: 

Die bereits abgerufene Menge der Position wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Die Verkaufseinheit aus dem Artikelstamm wird angezeigt und kann hier nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit wird angegeben. 

### Tabellenspalte Preis 
Der Preis wird aus der Rabattverwaltung gezogen und dient hier als Vorschlag. Der Preis kann entsprechend der Vereinbarung überschrieben werden. 

Tooltip: 

Preis aus der Rabattverwaltung wird angezeigt. 

### Tabellenspalte VK pro 
Der VKpro des Artikels wird aus dem Artikelstamm gezogen und zur Information angezeigt. 

Handelt es sich um eine Warengruppenposition kann der VKpro hier eingetragen werden. 

Tooltip: 

Anzahl pro VKpro aus dem Artikelstamm. 
Kann für Warengruppenpositionen nicht eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier geben Sie eine Prozentangabe des Rabatts ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabatt-%-Wert kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Tragen Sie hier einen Rabattbetrag ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabattbetrag kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabatttext 1 
Hier kann ein Text zum Rabatt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Ein Rabatttext kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Mengenskaliert 
Tooltip: 

Mengenabhängiger Rabattbetrag. 
Ändert sich die Kalkulationsmenge, so wird der Rabattbetrag neu ermittelt. 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier geben Sie eine Prozentangabe des Rabatts ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabatt-%-Wert kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Tragen Sie hier einen Rabattbetrag ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabattbetrag kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabatttext 2 
Hier kann ein Text zum Rabatt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Ein Rabatttext kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Mengenskaliert 
Tooltip: 

Mengenabhängiger Rabattbetrag. 
Ändert sich die Kalkulationsmenge, so wird der Rabattbetrag neu ermittelt. 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier geben Sie eine Prozentangabe des Rabatts ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabatt-%-Wert kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Tragen Sie hier einen Rabattbetrag ein. Tragen Sie entweder einen Prozentsatz oder den Rabattbetrag ein. 

Tooltip: 

Ein Rabattbetrag kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Rabatttext 3 
Hier kann ein Text zum Rabatt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Ein Rabatttext kann eingetragen werden. 

### Tabellenspalte Mengenskaliert 
Tooltip: 

Mengenabhängiger Rabattbetrag. 
Ändert sich die Kalkulationsmenge, so wird der Rabattbetrag neu ermittelt. 

### Tabellenspalte Provision 
Hier kann eine Vertreterprovision angegeben werden. Die Provision wird bei der Übernahme eines Abrufs in die Auftragsposition gespeichert. 

Tooltip: 

Vertreterposition 

### Tabellenspalte Reserviert 
Hier geben Sie die Menge ein, welche fest für den Rahmenauftrag reserviert wird. Diese reservierte (Teil-)Menge ist dann ständig am Lager verfügbar und bei Abruf durch den Kunden kann die Menge umgehend geliefert werden. So kann es nicht zu einem Engpass kommen. 

Eine Reservierung kann nur erfolgen, wenn: 

- es sich um eine Artikelposition handelt - ein Endteil - oder eine Produktionsstückliste - und der Artikel lagergeführt ist - und die Menge der Reservierung zwischen 0 und der gesamten Rahmenauftragsmenge liegt 
Zum aktuellen Datum der Erfassung bzw. Änderung wird eine Reservierung vom Typ "R" erzeugt. 

Tooltip: 

Fest reservierte Menge 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier kann zur Position ein Text eingetragen werden. Der Text erscheint nach Übernahme eines Abrufs im Feld Positionstext in der Auftragsposition. 

Tooltip: 

Text zur Position 

### Tabellenspalte Sonder-EK 
Hier können Sie einen Sonder-Einkaufspreis eintragen, um z.B. einen vorausberechneten Rahmenabruf zu machen, in denen VK und EK 0 sind, weil sie bereits komplett berechnet wurden. Geben Sie dazu in diese Spalte 0,00 ein, wird dieser Wert übernommen. 

Wenn Sie diese Spalte leer lassen, wird der EK aus dem Artikel gezogen (es findet eine normale Preisfindung statt). 

Tooltip: 

Tragen Sie den Sonder-EK ein. 

### Tabellenspalte Liefer Info 
Hier können Sie eine Information zur Lieferung eintragen. Diese Information erscheint lediglich auf den Versandpapieren. 

Tooltip: 

Information zur Lieferung 

### Tabellenspalte Poswert 
Hier wird die Berechnung des Nettowerts angezeigt. 

Dazu erfolgt auf der Registerkarte Artikelinfo im Feld Nettowert die Summierung auf Ebene der Kopfdaten. Dieses Feld ist ebenfalls temporär. 

Tooltip: 

Nettowert der Position 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Abrufmenge 
Hier wird die Abrufmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Vertrag EK 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Kürzel RB 
Hier geben Sie ein Kürzel / eine Abkürzung für die Rahmenbestellung an. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Termin 
Hierbei handelt es sich um ein Textfeld, in welchem ein beliebiger Hinweistext als "Stichtag" angegeben werden kann. 

Tooltip: 

Textfeld zur Angabe eines Stichtags 

### Register 

Rahmenauftrag Registerkarte Artikelinfo 
Rahmenauftrag Registerkarte Artikeltext 
Rahmenauftrag Registerkarte Abrufe 
Rahmenauftrag Registerkarte Angebote 

### Feld Nettowert 
In diesem Feld erfolgt die Summierung auf Ebene der Kopfdaten. Dieses Feld ist temporär. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Bestand effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Feld Verfügbar 
Hier wird der verfügbare Bestand angezeigt. D.h. Ware, die noch nicht zugeteilt bzw. reserviert ist. 

Die Verfügbarkeit unterliegt folgender Regel: 

Verfügbar = Buchbestand - Reservierung + auftragsbezogen bestellte Menge (Status < 3). 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 
Siehe auch: 

- Rahmenauftrag Registerkarte Artikelinfo - Rahmenauftrag Registerkarte Artikeltext - Rahmenauftrag Registerkarte Abrufe - Rahmenauftrag Registerkarte Angebote 

2022-12-23