---
chapter_id: "1285"
topics: ["Rahmenauftrag Registerkarte Artikelinfo"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenauftrag Registerkarte Artikelinfo

Verkauf / Rahmenauftrag / Rahmenauftrag Registerkarte Positionen 

# Rahmenauftrag Registerkarte Artikelinfo 
Registerkarte Artikelinfo 

Hier werden weitere Informationen zu einem markierten Artikel angezeigt. 
### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Information 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Artikelinformation . Dort erhalten Sie weitere Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Tooltip: 

Artikelinformation 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Artikelstamm. 

### Feld Bezeichnung 
Die Artikelbezeichnung wird automatisch zur Artikelnummer eingelesen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld VK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Feld VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

2022-12-23