---
chapter_id: "1288"
topics: ["Rahmenauftrag Registerkarte Angebote"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenauftrag Registerkarte Angebote

Verkauf / Rahmenauftrag / Rahmenauftrag Registerkarte Positionen 

# Rahmenauftrag Registerkarte Angebote 
Registerkarte Angebote 

Hier werden bereits erstellte Angebote zum Artikel angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

2022-12-23