---
chapter_id: "129"
topics: ["Jobs aufräumen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Jobs aufräumen

eNVenta ERP 

# Jobs aufräumen 
Jobs aufräumen 

Dieser Dialog öffnet sich in der Job Übersicht über den Button Aufräumen . 

Geben Sie hier eine Anzahl Tage an; dann werden alle vorhandenen Jobs (aus dem Dialog Job Übersicht ), die älter sind als diese Angabe, gelöscht. 

Nur Angaben von > 7 Tagen sind erlaubt. 

Bei Klick auf den Button Ausführen werden die ausgeführten Job Instanzen gelöscht. 

Auch das Löschen alter Jobs lässt sich über den Job-Server automatisieren, damit z.B. einmal im Monat alle alten, erfolgreich abgearbeiteten Jobs gelöscht werden. Dazu drücken Sie den Button und gelangen so in die Job Übersicht . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Jobs aufräumen 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht zur Verfügung, um Jobs zu entfernen, die älter sind als die definierte Anzahl Tage. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Ausführen 

Dieser Button räumt dann tatsächlich auf, d.h. alte Jobs werden gelöscht. 

### Feld Tage 
Über dieses Feld legen Sie fest, nach wievielen Tagen alte Jobs gelöscht werden. 

2022-12-23