---
chapter_id: "1291"
topics: ["Rahmenaufträge in der Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenaufträge in der Übersicht

Verkauf 

# Rahmenaufträge in der Übersicht 
Rahmenaufträge 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Historie im Dialog Rahmenauftrag . Hier erhalten Sie zum ausgewählten Kunden eine Übersicht über alle bereits bestehenden Rahmenaufträge. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rahmenaufträge 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über bestehende Rahmenaufträge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird der Kunde aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. Es ist möglich, die Kundennummer zu ändern, um auch Rahmenaufträge anderer Kunden anzusehen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl , um einen Kunden auszuwählen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Anschrift 
Dieses Feld zeigt die Firmenanschrift des gewählten Kunden an. 

### Combobox Status 
Zur Selektion kann hier ein Status ausgewählt werden. Zur Verfügung stehen: offen und abgeschlossen . 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer zum ausgewählten Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Statustext 
Hier wird der Status-Name angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird das Startdatum des Rahmenauftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird das Bis-Datum des Rahmenauftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Tabellenspalte Besteller 
Hier wird der Besteller bzw. Sachbearbeiter angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Bestelldatum 
Hier wird das Bestelldatum angezeigt. 

Tooltip: 

Bestelldatum zur Übernahme in Auftrag 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23