---
chapter_id: "1292"
topics: ["Übersicht Rahmenpositionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Rahmenpositionen

Verkauf 

# Übersicht Rahmenpositionen 
Übersicht Rahmenpositionen 

Dieser Dialog öffnet sich im Auftrag , wenn Sie eine Position in die Registerkarte Positionen einfügen, die zu einem Rahmenvertrag gehört. In diesem Dialog werden sämtliche Rahmenverträge zum ausgewählten Kunden angezeigt. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button gelangen Sie, nach Auswahl eines Rahmenauftrags, in den Dialog Rahmenabrufe im Rahmenauftrag . Dort können Sie einen neuen Rahmenabruf generieren. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Positionsart 
Hier wird die Positionsart angegeben. 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die Gesamtmenge angegeben, von der abgerufen wird. 

Tooltip: 

Angabe der Gesamtmenge 

### Tabellenspalte Abgerufen 
Hier wird die abgerufene Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der abgerufenen Menge 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23