---
chapter_id: "1293"
topics: ["Termine für Rahmenaufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Termine für Rahmenaufträge

Verkauf 

# Termine für Rahmenaufträge 
Rahmentermine 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Termine im Dialog Rahmenauftrag . Der Programmteil entspricht in Aufbau und Bedienung im Wesentlichen der Terminübersicht aus der Auftragsverwaltung. Mit Hilfe dieses Programmteils können Sie anhand vorgegebener Auswahlkriterien individuelle Abfragen über Rahmenaufträge starten. Wenn Sie in der Combobox Status einen Status wählen, werden nur die Rahmenaufträge in der Tabelle angezeigt, welche dem gewählten Status entsprechen. 

Hier einige Beispiele: 
- Gibt es noch offene Rahmenaufträge zu einem bestimmten Artikel? - Zu welchen Kunden existieren offene und/oder abgeschlossene Rahmenaufträge? - Welchen Umsatz hat das Unternehmen mit dem Rahmenauftrag erzielt? 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rahmentermine 
Tooltip: 

Mit Hilfe dieses Dialogs können Sie anhand vorgegebener Auswahlkriterien individuelle Abfragen über Rahmenaufträge starten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Feld Vertrag 
Wenn der Dialog Rahmentermine aus dem Rahmenauftrag direkt geöffnet wird, ist hier die Vertragsnummer voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Combobox Status 
Zur Selektion können Sie hier einen Status auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Kunde 
Wenn der Dialog Rahmentermine aus dem Rahmenauftrag direkt geöffnet wird, ist hier die Kundennummer voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. Es öffnet sich der Dialog Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikel 
Zur Selektion der Rahmentermine über die Artikelnummer, geben Sie hier die gewünschte ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Artikeln suchen. Es öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabelle Rahmentermine 

### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Posstatus 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Positionsart 
Hier wird die Positionsart angegeben. 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die Gesamtmenge angegeben, von der abgerufen wird. 

Tooltip: 

Angabe der Gesamtmenge 

### Tabellenspalte Abgerufen 
Hier wird die abgerufene Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der abgerufenen Menge 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

2022-12-23