---
chapter_id: "1295"
topics: ["Erfassen einer neuen Kondition im Rabatt Verkauf", "Rabatt Verkauf", "Rabattkonditionen VK auswählen", "Erfassen einer neuen Kondition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erfassen einer neuen Kondition im Rabatt Verkauf

Verkauf 

# Rabatt Verkauf 
Rabatt Verkauf 

Die Rabattverwaltung erlaubt die Erfassung und Pflege von Rabatten und Preisen und betrifft den Verkauf. Es können sehr spezielle Konditionen für einzelne Kunden oder auch sehr allgemeine Konditionen für ganze Artikelgruppen festgelegt werden. 

#### Folgende Arten von Konditionen stehen u.a. zur Verfügung 
- artikelindividuelle Konditionen - kundenindividuelle Preise und Rabatte - projektbezogene Konditionen - Rabattstaffeln für Artikelbereiche (von Artikel bis Artikel) - Konditionen für ganze Artikel- und/oder Kundengruppen - Kondition für eine Artikelhaupt- oder Rabattgruppe (dazu wird in der Combobox (Haupt-) RG / AG die Artikelhaupt- oder Rabattgruppe ausgewählt) 
Diese Arten von Konditionen können auch miteinander kombiniert werden. Die speziellste Kondition, die auf diese Weise entsteht, wäre dann: Ein Kunde oder ein Projekt bekommt für einen bestimmten Artikel besondere Preise/Rabatte. 

Kunden- und Projektnummer können auch gemeinsam als Kondition hinterlegt werden. Dies hat die höchste Priorität. 

Der Dialog Rabattverwaltung ist in 2 Bereiche gegliedert: 

- Die möglichen Arten von Konditionen (Auswahlkriterien) im oberen Teil des Dialogs. - Die Liste, der für die aktuelle Selektion zutreffenden Konditionssätze mit den Registerkarten im unteren Teil des Dialogs. 
Bei der Vergabe des Rabatts wird vom Preis noch der Grundrabatt gezogen, den Sie auf der Registerkarte Allgemein hinterlegt haben. 

### Erfassen einer neuen Kondition im Rabatt Verkauf 
Zur Erfassung einer neuen Kondition legen Sie zunächst fest, für welche Artikel bzw. Kunden die Preise und Rabatte gelten sollen. Dazu geben Sie bitte im oberen Teil die gewünschten Auswahlkriterien an. Es können alle Kriterien auch in Kombination miteinander verwendet werden. Nur Artikel und Artikelgruppe oder Kunde, Kundengruppe und Projekt dürfen nicht kombiniert werden. 

Wenn die Felder noch Daten enthalten, leeren Sie diese zunächst mit dem Button . 

Um beim Erfassen und Ändern von Konditionen nicht aus Versehen ein Datum aus der Vergangenheit in die Felder Von Datum und/oder Bis Datum einzutragen, setzt das System in so einem Fall das Tages-Datum. 

Sind Ihnen die benötigten Kunden- oder Artikelnummern nicht bekannt, können Sie mit dem jeweiligen -Button komfortabel suchen. 

Füllen Sie danach die Registerkarten Allgemein und Staffel gemäß Ihren Anforderungen. 

### Weitere wichtige Regelungen 
Der Sonderpreis aus dem Artikelstamm hat immer Vorrang, wenn er niedriger ist und wenn er aus einer Preisgruppe stammt (aber nicht aus 1-3). 

Enthält die höchste vorhandene Kondition keinen Basispreis, wird bei Prozentangaben in der Mengenstaffel immer der Verkaufspreis aus dem Artikelstammsatz zugrunde gelegt (Preisgruppe). 

Eventuell vorhandene Konditionen niedrigerer Priorität werden in keiner Weise berücksichtigt, selbst wenn sie günstigere Preise oder eine geeignetere Mengenstaffel enthalten. 

Die ermittelten Preise und Rabatte werden vom Programm automatisch in die erfasste Angebots- oder Auftragsposition eingetragen. Sie sind gewissermaßen nur ein Vorschlag des Systems. Der Benutzer hat natürlich die Möglichkeit, diese Rabatte und Preise manuell zu ändern. Somit bleibt dem Anwender immer die höchste Priorität vorbehalten. 

### Hinweis zur Nutzung der Registerkarte Allgemein bzw. Gültigkeit 
Rabatte können sowohl auf der Registerkarte Allgemein als auch auf der Registerkarte Gültigkeit angelegt werden. Dabei legt das Datum von / bis auf der Registerkarte Allgemein die Gültigkeit des kompletten Rabatt Verkauf Datensatzes fest, also alle Angaben der Registerkarten Allgemein , Gültigkeit und Staffel . 

Wird das Datum bis der Gültigkeit auf der Registerkarte Allgemein überschritten, so wird der Rabattsatz als Ganzes nicht mehr von eNVenta berücksichtigt. 

Das führt zu den folgenden Besonderheiten: 

Wird auf der Registerkarte Gültigkeit ein Konditionssatz mit einem Ablaufdatum angelegt, welches nach dem Ablaufdatum der Kondition auf der Registerkarte Allgemein liegt, so endet die Gültigkeit des Konditionssatzes auf der Registerkarte Gültigkeit automatisch mit dem Ablaufdatum des Konditionssatzes auf der Registerkarte Allgemein . 

Wird auf der Registerkarte Gültigkeit ein Konditionssatz mit einem Ablaufdatum angelegt, welches vor dem Ablaufdatum der Kondition auf der Registerkarte Allgemein liegt oder hat die Kondition auf der Registerkarte Allgemein ihrerseits kein Ablaufdatum, so wird automatisch die Kondition der Registerkarte Allgemein nach Ablauf des Konditionssatzes der Registerkarte Gültigkeit verwendet. Dabei erfolgt keine Prüfung, ob die Kondition der Registerkarte Allgemein zu einem sinnvollen Preis führt. Es ist ausschließlich die Gültigkeit der Kondition relevant. Ist keine sinnvolle Kondition hinterlegt, so übernimmt eNVenta auch einen VK von 0,- als gültige Kondition in den Vorgang. 

Arbeiten Sie mit Konditionssätzen auf der Registerkarte Gültigkeit , um Konditionen zu verschiedenen Gültigkeiten verwalten zu können, so haben Sie zwei Möglichkeiten: 

Achten Sie darauf, dass die Gültigkeit der Kondition auf der Registerkarte Allgemein zum selben Datum endet wie die Gültigkeit des letzten Eintrags auf der Registerkarte Gültigkeit . 

Hinterlegen Sie eine allgemeine Kondition auf der Registerkarte Allgemein , die immer gelten soll, wenn die letzte Kondition auf der Registerkarte Gültigkeit abgelaufen ist. Das kann zum Beispiel in Form eines Verweises auf eine Preisgruppe mit Standardpreisen sein. 

Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Kunde sich über einen zu hohen Verkaufspreis beschwert und Ihnen die Möglichkeit eröffnet, Ihre Konditionen nachzupflegen, ist deutlich höher, als dass er sich über einen zu niedrigen Verkaufspreis beschwert! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rabatt Verkauf 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt die Erfassung und Pflege von Rabatten und Preisen und betrifft den Verkauf. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button können Sie eine Kondition kopieren. Es öffnet sich der Dialog Kond. Kopieren . 

Siehe Kapitel Konditionen im Rabatt Verkauf kopieren . 

### Feld Rabatt 
Hier können Sie einerseits eine Rabattnummer eingeben, um Daten zu selektieren. Zum anderen wird diese Nummer automatisch vergeben, wenn ein neuer Rabattsatz angelegt wird. 

### Feld Artikel 
Hier kann eine Artikelnummer eingetragen werden; entweder um einen neuen Rabatt anzulegen oder um nach diesem Artikel zu suchen / zu selektieren. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. Es öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Hier wird die Bis-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. Es öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

So ist schnell ersichtlich, ob der Artikel, für welchen der Rabatt angelegt wurde, noch Gültigkeit hat oder nicht. Dieses Feld dient nur der Information. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Combobox (Haupt-) AG/RG 
Aus dieser Combobox können Sie eine Artikel-Hauptgruppe oder eine Rabattgruppe auswählen; entweder um einen neuen Rabatt anzulegen oder um nach einer Artikel-Hauptgruppe oder einer Rabattgruppe zu suchen / zu selektieren. 

### Button Artikelgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Artikelgruppenauswahl , um eine Artikelgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Artikelgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Artikelgruppenauswahl. 

### Button Rabattgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Rabattgruppenauswahl , um eine Rabattgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Rabattgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Rabattgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Rabattgruppenauswahl. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer an, entweder um einen neuen Rabatt für diesen Kunden anzulegen oder zur Selektion. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. Es öffnet sich der Dialog Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe ausgewählt. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Projekt 
Wenn der Rabatt auf ein bestimmtes Projekt bezogen ist, wird hier die entsprechende Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Projekten suchen. Es öffnet sich der Dialog Projektauswahl . 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Pflegenummer 
Hier wird eine (Rabatt-)Pflegenummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die Rabattpflege. 

Siehe Kapitel Rabattpflege . 

Tooltip: 

Rabattpflege 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Erfassung / Letzte Änderung durch 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein 
Rabatt Verkauf Registerkarte Gültigkeit 
Rabatt Verkauf Registerkarte Staffel 
Rabatt Verkauf Registerkarte Tabelle 
Rabatt Verkauf Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Mit dieser Option starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Mit diesem Menü können Sie Massenänderungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / Rabattpflege 
In diesem Menü können Rabattsätze für mehrere Kunden und Artikel in einem Lauf gepflegt werden, um z.B. Rabattänderungen direkt zu pflegen und nicht jeden einzelnen Rabattsatz anfassen zu müssen. 

Siehe Kapitel Rabattpflege . 

### Menü Optionen / Abschläge mengenskalieren 
Über diesen Menüeintrag ist es möglich für alle Staffelkonditionen mit Abschlag das Kennzeichen Mengenskaliert zu setzen. Dies erfolgt, nachdem Sie eine entsprechende Abfrage bestätigt haben. 

Ist das Kennzeichen Mengenskaliert einmal gesetzt, kann es nicht mehr geändert werden. 

Hinweis: 
Der Rabattbetrag kann nicht bearbeitet werden, wenn das Kennzeichen Mengenskaliert gesetzt ist. 

In der Gutschriftsabrechnung können Rabattbeträge nicht bearbeitet werden, wenn es sich um mengenskalierte Rabatte handelt. 
Siehe auch: 

- Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein - Rabatt Verkauf Registerkarte Gültigkeit - Rabatt Verkauf Registerkarte Staffel - Rabatt Verkauf Registerkarte Tabelle - Rabatt Verkauf Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23