---
chapter_id: "1296"
topics: ["Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein

Verkauf / Rabatt Verkauf 

# Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein 
Rabatt Verkauf Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Mengen-unabhängigen Werte und Einstellungen für die Rabattsteuerung vorgenommen. 

In den Feldern Datum von/bis wird der Gültigkeitsbeginn der Kondition angegeben. Dieses Zeitintervall bezieht sich auf den Basispreis. Wenn ein Datum eingetragen ist, zieht der Basispreis von 0,00 €. 

Sind abweichende Gültigkeiten für Grundrabatt, Staffel etc. gewünscht, sind diese auf der Registerkarte Gültigkeit zu pflegen. 

Der Datensatz ist allgemein gültig, wenn kein Datum eingetragen ist. 

Lesen Sie dazu bitte noch den Absatz Hinweis zur Nutzung der Registerkarte Allgemein bzw. Gültigkeit im allgemeinen Dokumentationsteil. 
### Feld Grundrab. Text 1 
Hier können Sie dem Grundrabatt einen Text zuweisen. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 1 
Hier kann ein Grundrabatt in % eingegeben werden. Es können bis zu 2 Grundrabatte miteinander kombiniert werden. 

Die Grundrabatte können mit Text hinterlegt werden und werden als erste Rabatte in die Auftragsposition übernommen. 

Bei der Vergabe des Rabatts wird vom Preis noch der Grundrabatt gezogen, den Sie auf der Registerkarte Allgemein hinterlegt haben. 

Ist ein Rabatt mit Gültigkeit (Registerkarte Gültigkeit ) hinterlegt, so überschreibt dieser den Grundrabatt in der Auftragsposition! 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Grundrab. Text 2 
Hier können Sie dem Grundrabatt einen Text zuweisen. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 2 
Hier kann ein Grundrabatt in % eingegeben werden. Es können bis zu 2 Grundrabatte miteinander kombiniert werden. 

Die Grundrabatte können mit Text hinterlegt werden und werden als erste Rabatte in die Auftragsposition übernommen. 

Bei der Vergabe des Rabatts wird vom Preis noch der Grundrabatt gezogen, den Sie auf der Registerkarte Allgemein hinterlegt haben. 

Ist ein Rabatt mit Gültigkeit (Registerkarte Gültigkeit ) hinterlegt, so überschreibt dieser den Grundrabatt in der Auftragsposition! 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Basispreis 
Soll als Basispreis für die Berechnung von Rabatten nicht der Preis aus dem Artikel verwendet werden, kann hier ein abweichender Preis angegeben werden. Der Basispreis wird als Verkaufspreis in die Angebots- oder Auftragsposition eingetragen. Der Basispreis kann auch in Fremdwährung angegeben werden. Stellen Sie dazu in der Combobox daneben die entsprechende Währung ein. Es erfolgt eine automatische Umrechnung mit aktuellem Kurs bei der Auftragserfassung. Somit ergibt sich die Möglichkeit, unabhängig vom aktuellen Währungskurs dem Kunden einen festen Fremdwährungspreis zuzusichern. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Combobox Währung 
Hier kann die Währung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Hier wird der Gültigkeitsbeginn der Kondition angegeben. Dieses Zeitintervall bezieht sich auf den Basispreis. Wenn ein Datum eingetragen ist, zieht der Basispreis von 0,00 €. 

Sind abweichende Gültigkeiten für Grundrabatt, Staffel etc. gewünscht, sind diese auf der Registerkarte Gültigkeit zu pflegen. 

Der Datensatz ist allgemein gültig, wenn kein Datum eingetragen ist. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 
Hier wird der Gültigkeitsbeginn der Kondition angegeben. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Damit können Sie einen Gültigkeitszeitraum festlegen / beenden. Dieses Zeitintervall bezieht sich auf den Basispreis. Wenn ein Datum eingetragen ist, zieht der Basispreis von 0,00 €. 

Sind abweichende Gültigkeiten für Grundrabatt, Staffel etc. gewünscht, sind diese auf der Registerkarte Gültigkeit zu pflegen. 

Der Datensatz ist allgemein gültig, wenn kein Datum eingetragen ist. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 
Hier geben sie an, bis wann die Kondition gültig sein soll. 
Wird das Feld leer gelassen, ist die Kondition immer gültig! 

### Combobox Info 
Aus dieser Combobox können Sie eine allgemeine Information auswählen. Diese Combobox hat keine besondere Funktion. Die hier hinterlegten Einträge stammen aus den Picklisten. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Feld EK-Abschlag % 
Hier geben Sie einen Abschlag in % auf den EK ein. Der EK wird anhand der Kalkulationsbasis des Artikelstamms (LEK, KEK oder GEK) gezogen. Bei aktivem lagerspezifischen GEK-Verfahren wird immer der lagerspezifische GEK gezogen. 

Der Wert wird dann als Berechnungsgrundlage genommen und von diesem wird dann der eingestellte Abschlag abgezogen. 

### Feld EK 
Hier können Sie einen Betrag angeben. Dieser bildet die Grundlage für die Auftragskalkulation und die Erlösberechnungen und ersetzt somit den EK aus dem Artikelstamm. 

Tooltip: 

Preis 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Diese Preisgruppe kann von der Preisgruppe des Kunden abweichen. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld Provision 
Hier wird der Provisionssatz für die Vertreterabrechnung in % angegeben. 

Auf diese Weise lassen sich bei besonderen Konditionen reduzierte Provisionen festlegen. 

Soll ein Artikel von einer Provisionierung ausgeschlossen werden, geben Sie hier 0,00% ein. 

Tooltip: 

Angabe eines Provisionssatzes für die Vertreterabrechnung. 

### Feld WVP 
Hier wird der Wiederverkaufspreis angegeben. 

In diesem Fall ist das ein empfohlener Wiederverkaufspreis, der auf den Auftragsformularen gedruckt werden kann. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Feld Staffeltext 
Hier wird der Text zur Staffel angegeben. 

Dieser wird, wenn die zugehörige Staffel gezogen wird, als Rabatttext in die Auftragsposition übernommen. 

### Feld Vorlaufoperator 
Hier geben Sie den Vorlaufoperator an, dieser ist entweder "+" oder "=" und bezieht sich auf die Einträge in der Registerkarte Staffel . 

Mit dem angegebenen Operator kann die Staffelstufe geändert werden. Beispielsweise wenn Sie einem Kunden mal einen etwas besseren Rabatt geben möchten. 

Tooltip: 

Gültige Werte: "+" und "=". 
Pflichtfeld, wenn Wert in "Vorlaufanzahl" angegeben wurde. 
Bei "+" wird die gefundene Staffelstufe + Vorlaufanzahl gezogen. 
Bei "=" wird die Staffelstufe ab der Vorlaufanzahl ermittelt. 

### Feld Vorlaufanzahl 
Hier wird die Anzahl angegeben, um welche die Staffel z.B. verschoben werden soll. Diese Anzahl ist abhängig vom Wert im Feld Vorlaufoperator . 

Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. Dann wird die nächste Staffel für die Rabattberechnung herangezogen. 

Tooltip: 

Anzahl, um welche die Staffelstufe z.B. verschoben werden soll. 
Abhängig von Wert in "Vorlaufoperator". 
Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. 
Dann wird die nächste Staffelstufe für die Rabattberechnung herangezogen. 

### Radiobutton Menge 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Staffelung (Registerkarte Staffel ) nach der Menge der Bestellposition. 

### Radiobutton Wert 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren kann aus der Mengenstaffel mit diesem Parameter eine Wertstaffel gemacht werden. Anstatt der Menge muss dann der Positionswert in der Stufe eingetragen werden. 

### Radiobutton Nettogewicht 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Staffelung nach Nettogewicht. In der Stufe muss das Nettogewicht eingetragen werden. 

### Checkbox Staffel zuerst 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Rabatt aus der Staffel vor den Grundrabatten in die Position übernommen. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden erst die Staffel- und dann die Grundrabatt(e) gezogen. 

### Dock Panel Konditionsart 

Hier wird festgelegt, ob die Kondition evtl. mit einer anderen Kondition kombinierbar sein soll (Basiskondition - Standardkondition). 

Exklusivkonditionen sind grundsätzlich nicht kombinierbar. 

Siehe Kapitel Kombination von Konditionen im Rabatt Verkauf . 

### Checkbox Assortierung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Kondition zur Assortierung zugelassen. Der Parameter kann nur gesetzt werden, wenn im Programmteil Parameter die Assortierung grundsätzlich eingeschaltet ist. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte dem Kapitel Assortierung . 

Siehe Kapitel Assortierung im Rabatt Verkauf . 

### Checkbox Nettorundung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird bei Aufträgen inkl. MwSt. anhand der Rabatte erst der Nettobetrag errechnet und dann auf Brutto umgesetzt. Wenn nicht, findet die Preisermittlung auf Basis des Bruttopreises (inkl. MwSt.) statt. 

### Checkbox Ausweisen 
Mit diesem Parameter legen Sie fest, ob der prozentuale oder der absolute Zu- bzw. Abschlag in den Formularen ausgewiesen werden soll oder nicht. Es ist nicht immer erwünscht, dass der Kunde sieht, wie sein Preis ermittelt wurde. 

Wird diese Checkbox nicht gesetzt, muss der Rabattabzug vor Berechnung des Positionsbetrags auf den VK aus dem Artikel erfolgen, da sonst der ausgewiesene Endbetrag nicht stimmt. 

Wird die Checkbox aktiviert, wird der Rabatt ausgewiesen und immer erst auf den Positionsbetrag in Anrechnung gebracht. Deswegen kann es bei den Positionsbeträgen zu Rundungsdifferenzen kommen, weil im Auftrag bzw. in der Rechnung immer ein Preis pro Einheit ausgewiesen werden muss. 

2022-12-23