---
chapter_id: "1301"
topics: ["Artikelkalkulation", "Basispreis", "Position bearbeiten", "Preisgruppen", "Rabatte / Zuschläge", "Sonderpreise", "VK-Konditionen", "Preisermittlung im Verkauf", "Projektangebote in der Preisermittlung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelkalkulation

Verkauf 

# Preisermittlung im Verkauf 
Eine flexible und trotzdem übersichtliche Gestaltung von Preisen und Rabatten wird im härter werdenden Wettbewerb zunehmend wichtiger. Das Modul Verkauf bietet Ihnen eine fast grenzenlose Rabattverwaltung. Die Preisermittlung wird an verschiedenen Stellen in eNVenta konfiguriert. Dies sind der Artikel , Sonderpreise , VK-Positionen bearbeiten , VK Rabatte/Zuschläge , Rabatt Verkauf und Prioritätenreihenfolge in der VK-Rabattverwaltung . 

#### Aufbau der Preisfindung 
- Spezielle Konditionen für einzelne Kunden oder Kundengruppen - Artikel und/oder Artikelgruppen bzw. Rabattgruppen Konditionen - Kombination von Kunden- und Artikelkonditionen - Kondition auf Projektbasis - Aktionspreise mit einem festgelegten Gültigkeitszeitraum - Materialteuerungszuschläge - Konditionen für Anbruch, Mindermengen, Minderbeträge usw. - Preisfindung über Vertriebswege, Rabatte je Auftragsart - Einstellbare Rundung auf jeder Ebene 
In der Rabattverwaltung können mehrere Konditionen kombiniert werden. So kann z.B. die zum Artikel hinterlegte Mengenstaffel mit einem Sonderrabatt eines Kunden ergänzt werden. Artikel, Artikelgruppen, Projekte, Kunden und Kundengruppen können bei der Festlegung von Konditionen beliebig kombiniert werden. 

Jede Rabattstaffel kann bis zu 999 Stufen und einen abweichenden Basispreis (auch in Fremdwährung) enthalten. Absolute Zu- und Abschläge je Mengeneinheit und Staffel sind möglich. Eine Staffelung ist alternativ nach Menge, Wert oder Gewicht möglich. Eine Assortierung über Kumulationsgruppen wird ebenfalls unterstützt. 

Staffelvorläufe und EK-Abschläge sind möglich. Porto und Verpackung können auf Wunsch skontiert werden. 

#### Prioritäten in der Konditionsfindung 
Bei der Erfassung einer Angebots- oder Auftragsposition können, bedingt durch Artikelnummer, Kundennummer, Artikel(haupt)gruppe und Kundengruppe mehrere Konditionen gleichzeitig zutreffen. In diesem Fall muss sich das Programm für eine der Konditionen entscheiden. Neben der Artikelgruppe gibt es hierbei noch die alternative Rabattgruppe, welche bei der Preisfindung die höhere Priorität besitzt. 

Da es viele mögliche Kombinationen der Konditionskriterien gibt, muss es eine Regelung geben, welche Kondition dann übernommen werden muss. Hierfür gibt es in eNVenta die Regel: Je spezieller die Kondition, desto höher ist die Priorität. Dies bedeutet, dass für jede Angebots- oder Auftragsposition die komplette „Konditionspyramide“ (von oben beginnend) durchsucht wird, um die Kondition zu finden. 

Die Preisfindung findet prinzipiell immer nach folgendem Schema statt: 

Basispreis + VK-Kondition + R/Z 

Bei einem zweiten Durchlauf wird zusätzlich mit weiteren Kriterien, aber immer unter Berücksichtigung des Kunden, gesucht, um so nach weiter unten in der Konditionspyramide zu gelangen. 

### Verkaufspyramide 

Von oben betrachtet stehen dort immer die spezielleren Konditionen vor den nachgelagerten Konditionen. So steht eine Kondition für ein bestimmtes Projekt (z.B. gesamter Gebäudekomplex) vor einer Kondition für nur einen Kunden. Innerhalb des „Projekt-Bereiches“ der Konditionspyramide gilt dann auch wieder eine Unterscheidung zwischen Projekt + Artikelnr oder Projekt + Artikelgruppe. 

Im „Kunden-Bereich“ der Konditionspyramide gilt ebenso, dass der einzelne Kunde vor der Kundengruppe steht, also eine Kunden-Kondition steht vor der Kondition aller Kunden der gleichen Kundengruppe. 

Wenn weder für ein Projekt, einen Kunden oder eine Kundengruppe eine Kondition gefunden wurde, so steht an der untersten Stelle der Pyramide die Kondition für einzelne Artikel oder Artikelgruppen. 

Eventuell vorhandene Konditionen niedrigerer Priorität werden in keiner Weise berücksichtigt, selbst wenn sie günstigere Preise oder eine geeignetere Mengenstaffel enthalten. 

Die Ausnahme bildet hier die Option „Bestpreisfindung“. Wenn diese aktiviert ist, findet die Preisfindung nicht nur einmalig mit den erwähnten Suchkriterien statt, sondern mehrmals. Am Schluss werden alle drei ermittelten Preise miteinander verglichen und der günstigste Preis, der Bestpreis, wird mit allen Konditionsdaten in die Angebots- bzw. Auftragsposition übertragen. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Die Anlage der einzelnen Konditionen zur Konditionspyramide erfolgt in der Rabattverwaltung Verkauf . 

### Basispreis 
Der Basispreis eines Artikels wird im Artikelstamm gepflegt. Unterschiedliche Basispreise können über die Preisgruppen definiert werden (Preisgruppe mit Mengenstaffel und Gültigkeit - siehe Kapitel Preisgruppen Details ). Der Basispreis kann durch Sonder-VKs übersteuert werden. Dies können Sie einmal über das Feld Sonder VK im Artikelstamm oder über das Menü Sonderpreise festlegen. 

Alle Preise aus dem Artikelstamm können durch VK-Konditionen in der Rabattverwaltung übersteuert werden. 

Über die VK-Konditionen kann die gesamte Preisermittlung für Kunden, Kundengruppen, Projekte etc. angepasst werden. Das betrifft den Basispreis, die Basis-Rabatte sowie die Sonder-VKs. 

Der Ablauf der Preisermittlung variiert, je nachdem ob eine VK-Kondition vorhanden ist. 

Preisermittlung Ohne Kondition : 
Basispreis (nach Preisgruppe oder Sonderpreis aus dem Artikelstamm bzw. Menü Sonderpreise) 
+ Rabatte / Zuschläge 
= Preis VK 

Preisermittlung Mit Kondition : 
Basispreis (nach Preisgruppe oder Sonderpreis aus dem Artikel bzw. Menü Sonderpreise ) 
oder 
Basispreis (aus VK-Kondition bzw. Sonderpreis aus VK-Kondition bzw. Basispreis oder Sonderpreis aus der Rabattstaffel der VK-Kondition) 
+ Grundrabatte 1 und 2 aus VK-Kondition 
+ Staffelrabatte aus der VK-Kondition 

Dies wird übersteuert, wenn der Sonderpreis aus dem Artikelstamm bzw. dem Menü Sonderpreise günstiger ist. 

Der Basispreis für den Artikel kann nach Preisgruppen über den VK 1-3 (im Artikelstamm Registerkarte Verkauf ) und bei Preisgruppen >= 4 über das Menü Preisgruppen Details definiert werden. 

Der Basispreis kann zeitlich begrenzt übersteuert werden, indem Sie auf der Registerkarte Verkauf einen Sonderpreis definieren. Soll der Sonderpreis nur für bestimmte Kundengruppen gelten, kann ein zeitlich begrenzter Sonderpreis über das Menü Sonderpreise definiert werden. 

Der Sonder-VK wird meistens genutzt für eine zeitliche Begrenzung und schließt weitere Rabatte nicht aus. 

Sonderpreise und Sonder-VKs sind grundsätzlich nicht darauf ausgelegt, gemeinsam verwendet zu werden - falls doch, so gewinnt prinzipiell immer der Sonderpreis. 

Zu diesem Sonderpreis wird immer auch der Gültigkeitszeitraum über die Felder Von Datum / Bis Datum eingegrenzt. 

### Sonderpreise in der Preisermittlung 
Über das Menü Optionen im Artikelstamm erreichen Sie das Menü Sonderpreise . Hier können Sonderpreise für bestimmte Kundengruppen und einen bestimmten Zeitraum erfasst werden. 

Siehe Kapitel Sonderpreise . 

### Preisgruppen in der Preisermittlung 
Für die Preisgruppen ab 4 steht ein separater Dialog für die Datenpflege zur Verfügung. Rufen Sie den Dialog aus dem Artikelstamm über den Menüpunkt Optionen >> Preisgruppen Details auf. 

Siehe Kapitel Preisgruppen Details . 

### VK-Konditionen in der Preisermittlung 
VK-Konditionen werden im Modul Rabattverwaltung konfiguriert. Die Gültigkeit einer VK-Kondition kann auf Kunden, Kundengruppe, Projekt, Artikelgruppe (Rabattgruppe) und Artikel eingeschränkt werden. 

Die gültige Kondition wird aufgrund folgender Prioritätenreihenfolge ermittelt: 
- Projektnummern - Kundennummer - Kundengruppe - Artikelnummer - Artikelnummernbereich - Artikelgruppe 
Ist für einen Artikel im Artikelstamm eine Rabattgruppe definiert, übersteuert diese die Artikelhauptgruppe / Artikelgruppe. 

Basispreis, WVP und EK übersteuern die Werte aus dem Artikelstamm. 

Wird eine Preisgruppe definiert, übersteuert diese die Standard-Preisgruppe, welche sonst aus der Auftragsart / vom Kunden ermittelt wird. Z.B soll die Kundengruppe ‚Schreinereien‘ mit dem VK 3 konditioniert werden. 

Grundrabatt1 und 2 ziehen nur, wenn im Artikelstamm die Checkbox Kein Rabatt nicht gesetzt ist. 

Im Dialog Rabatt Verkauf auf der Registerkarte Staffel können mengen-, wert- oder gewichtsabhängige Konditionen definiert werden. Ob die Kondition mengen-, wert- oder gewichtsabhängig ist, wird auf der Registerkarte Allgemein über die Option Staffelung nach definiert. 

Pro Staffelsatz haben Sie zu entschieden, welche Rabatt-Variante gewünscht ist: 

- Rabatt % 
Prozentualer Rabatt oder Zuschlag. Ein positiver Prozentwert bedeutet einen Rabatt, ein negativer Prozentwert einen Zuschlag. Der prozentuale Rabatt wird ignoriert, wenn im Artikelstamm die Checkbox Kein Rabatt gesetzt ist. - Abschlag 
Wertmäßiger Rabatt oder Zuschlag. Ein positiver Wert bedeutet einen Rabatt, ein negativer Wert einen Zuschlag. Der wertmäßige Rabatt wird ignoriert, wenn im Artikelstamm die Checkbox Kein Rabatt gesetzt ist. - Abschlag pro 
Mengeneinheit für den absoluten Zu- oder Abschlag. 
Wenn für ‚Abschlag Pro‘ ein Wert hinterlegt ist, orientiert sich der kalkulierte Positions-Abschlagsbetrag an der Positionsmenge der betroffenen Verkaufsposition. Hierfür wird die Positionsmenge durch den ‚Abschlag Pro‘ dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entsprechend umgerechnet. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der Einheit VK aus dem Artikelstamm). 
Wenn kein ‚Abschlag Pro‘ hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Verkaufsposition übertragen. - Preis 
Basispreis, der ab einer bestimmten Menge / einem bestimmten Wert oder einem bestimmten Gewicht angewendet wird. Der Basispreis zieht auch, wenn im Artikelstamm Kein Rabatt gesetzt ist. Die Basispreis Staffel ersetzt auch den Basispreis auf der Registerkarte Allgemein . - Sonder-VK 
Sonderpreis, der ab einer bestimmten Menge gilt. 
Es kann entweder Rabatt, Abschlag oder Preis angegeben werden! 

Staffeln sind in Abhängigkeit von Gültigkeitszeiträumen zu definieren. 

Siehe Kapitel Rabattverwaltung Verkauf . 

### Rabatte / Zuschläge in der Preisermittlung 
Nachdem der konditionierte Preis ermittelt wurde, fließen zusätzliche Rabatte / Zuschläge in die Angebots- / Auftrags- / Gutschriftsposition ein, abhängig von Artikel, Artikelgruppe, Kunde und Kundengruppe. 

Dazu finden Sie in Artikelstamm, Artikelgruppe, Kundenstamm und Kundengruppenstamm jeweils einen Button R/Z . Der Dialog Rabatte / Zuschläge erlaubt die Auswahl eines Rabatt-/Zuschlagsatzes für die jeweilige Position. 

Die Gültigkeit eines Rabatts/Zuschlags wird über den Rabatt/Zuschlag definiert. Ist im Dialog VK Rabatte/Zuschläge die Checkbox in der Spalte ‚Fragen‘ aktiviert, wird der Sachbearbeiter bei der Erfassung der Position aufgefordert, den Rabatt/Zuschlag zu akzeptieren oder zurückzuweisen. Wird der Rabatt/Zuschlag automatisch gezogen oder vom Sachbearbeiter akzeptiert, wird die Kondition auf die Position aufgeschlagen und findet sich damit im Poswert ( Auftrag Registerkarte Positionen ) wieder. Dann werden die Rabatte/Zuschläge im Dialog Positionen ausgewiesen. 

Siehe Kapitel VK Positionen bearbeiten . 

Das Feld Preis enthält den konditionierten Basispreis, der alle nicht ausgewiesenen VK-Konditionen enthält. 

Der angezeigte Preis entspricht dem konditionierten Preis, exklusive aller ausgewiesenen Konditionen. Die ausgewiesenen Konditionen / Rabatte / Zuschläge können über die Positionsdetails (Maske Position ) angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Rabatte / Zuschläge zuordnen . 

### Position bearbeiten in der Preisermittlung 
Im Dialog Position auf der Registerkarte Kalkulation (Tabelle Rabatte ) erhalten Sie eine Übersicht über alle gefundenen, und dem Artikel aus dieser Auftragsposition zugeordneten, Rabatte und Zuschläge. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

### Artikelkalkulation in der Preisermittlung 
Die Registerkarte Kalkulation im Dialog Position weist die Berechnung für den Preis bzw. den Posbetrag aus. Die Kriterien der Preisfindung können über den Button Preise betrachtet werden. 

Im Auftrag gelangen Sie über den Shortcut <Strg + F8> direkt auf die Registerkarte Kalkulation . 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

### Materialteuerungszuschläge 
Neben Rabatten und Zuschlägen können auch Materialteuerungszuschläge hinterlegt werden. Dafür öffnen Sie diesen Dialog im Artikel >> Stamm >> Teuerungszuschlag . 

Materialteuerungszuschläge sind spezielle Aufpreise für die im Artikel enthaltenen Metallanteile. Dies sind z.B. Edelmetallanteile, die auf ständig sich ändernden Metallnotierungen beruhen, da diese Bestandteile nur schwer kalkulierbar sind bzw. deren Einkaufspreis schwankend ist. 

Ein MTZ ist immer ein monetärer Zuschlag, der seinerseits nicht „rabattfähig“ ist, d.h. durch nachfolgende Konditionen nicht mehr „weiter rabattiert“ werden darf. Um dies zu verhindern, müssen die MTZ an die jeweils letzten besetzten Rabattstellen einer Position gestellt werden. Dies wird bereits bei der Erstkonditionierung einer Position erzwungen. Und falls nachträglich noch Rabatte manuell einer Position zugefügt werden, gilt dasselbe. Spätestens beim Speichern der Position findet ggf. eine Rabattsortierung statt (der MTZ steht rechts außen). Parallel zu dieser Sortierung werden evtl. vorhandene Zusatzdaten mit umsortiert. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

### Projektangebote in der Preisermittlung 
Das Projektangebot ist ein Sonderfall bei der Preisermittlung! 

Bei der Erfassung eines Auftrags wird geprüft, ob eine Projektnummer enthalten ist, bzw. ein Angebot existiert. Dabei erfolgt für den Kunden (für den der Auftrag erfasst wird) eine Prüfung, ob Projekt, Kunde, Artikel und Verkaufseinheit mit dem Kunden übereinstimmen. Das Angebot muss abgeschlossen sein (wenn der Angebotsabschluss im Dialog Parameter Verkauf aktiv ist), der Angebotsstatus muss offen sein und die Bindefrist noch nicht erreicht, damit das Angebot zur Preisfindung herangezogen wird. 

Diese Prüfung erfolgt auf oberster Ebene. Sollten alle Bedingungen zutreffen, so werden die Konditionen in die neue Auftragsposition übernommen. Sollte eine der Bedingungen nicht zutreffen, so erfolgt die Konditionierung anhand der Regeln der Preispyramide. 

Hinweis: Nur in folgenden Fällen wird der Preis aus einer Angebotsposition gezogen: 

- Das Angebot hat keine Gesamtsperre. - Der Angebotskopfstatus ist ungleich verloren und ungleich überarbeitet . - Der Angebotsstatus ist ungleich verloren und ungleich überarbeitet . - Die Bindefrist im Angebotskopf ist gesetzt und noch nicht abgelaufen. D.h. aktuelles Datum innerhalb Intervall (... Erf.Datum Angebot + Bindefrist). ODER: Es ist gar keine Bindefrist im Angebotskopf gesetzt. - Der Kunde stimmt überein. 
Erstellte Angebote können jederzeit geändert, neu gedruckt und gegebenenfalls in einen Auftrag umgewandelt oder kopiert werden. 

Sie können ein Angebot für einen Artikel erstellen und diesen einem Projekt zuordnen. Wenn Sie dann aus diesem Angebot einen Auftrag erfassen (über die Option Beleg kopieren ), wird der Preis aus dem Angebot automatisch in den Auftrag übernommen. 

Dies funktioniert nur, wenn der Angebotsstatus weder auf verloren noch überarbeitet gesetzt ist! 

Erhaltene Angebote können in mehrere Aufträge übernommen werden. 

Siehe Kapitel Angebote . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
2022-12-23