---
chapter_id: "1305"
topics: ["Kundenkonditionen kopieren im Rabatt Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenkonditionen kopieren im Rabatt Verkauf

Verkauf 

# Kundenkonditionen kopieren im Rabatt Verkauf 
Kundenkond. kopieren 

Der Button Kopieren im Kopf des Dialogs Rabatt Verkauf öffnet den Dialog Kundenkond. kopieren . Hier können Sie Rabattsätze von einem Kunden auf einen anderen Kunden übertragen. 

Die VON-Kundennr wird automatisch gefüllt, wenn Sie im Rabatt Verkauf eine Kundennummer angegeben haben. Sie geben lediglich die Ziel-Kundennummer ein. 

Bitte beachten Sie, dass die VON-Kundennr und die NACH-Kundennr unbedingt unterschiedlich sein müssen, da sonst der Datensatz des angegebenen Kunden gelöscht wird. 

Bei der Übertragung der Kondition auf einen anderen Kunden werden alle bereits vorhandenen Konditionen des Zielkunden gelöscht. 

Die Kondition der Zielkundennummer erhalten Sie, indem Sie die Zielkundennummer eintragen und anschließend auf den Button klicken. 

Beim Kopieren von Verkaufskonditionen mit Staffelrabatten werden die Staffelrabatte und ihre Gültigkeiten mit kopiert. 

Die Gültigkeiten dürfen nicht komplett in der Vergangenheit liegen. 

Ausnahme: Die Standard-Staffel, diese hat keinen Gültigkeitszeitraum. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kundenkonditionen kopieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Rabattsätze von einem Kunden auf einen anderen Kunden übertragen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer ein, von welcher die Rabatt-Konditionen kopiert werden sollen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer ein, auf welche die Rabattkonditionen kopiert werden sollen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

2022-12-23