---
chapter_id: "1306"
topics: ["Rabattgruppenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabattgruppenauswahl

Verkauf 

# Rabattgruppenauswahl 
Rabattgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Rabatt Verkauf über den 2. -Button neben dem Feld (Haupt-) AG/RG . Des Weiteren öffnet sich der Dialog in den Dialogen Rabatt Verkauf, Artikel, Artikelkalkulation über den Button jeweils neben dem Feld VK-Rabattgruppe . 

Aus diesem Dialog können Sie schnell und einfach Rabattgruppen selektieren und in den Artikelstamm und die Rabattverwaltung übernehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rabattgruppenauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet bereits angelegte Rabattgruppen zur Selektion an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Rabattgruppe 
Zur Selektion können Sie hier eine Rabattgruppe angeben. 

Tooltip: 

Das Kürzel der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Feld Bezeichnung 
Hier können Sie den Namen der Rabattgruppe zur Selektion angeben. 

Dieses Feld wird automatisch gefüllt, wenn Sie die Rabattgruppe eingetragen haben. 

Tooltip: 

Die Bezeichnung der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

Tooltip: 

Das Kürzel der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Die Bezeichnung der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabellenspalte Min. Rohertrag 
Hier geben Sie den Mindest-Rohertrag ein, welcher im Verkauf zwingend zu erzielen ist. 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Mindest-Rohertrag ein, welcher im Verkauf (zwingend) zu erzielen ist. 

2022-12-23