---
chapter_id: "1307"
topics: ["Rabattpflege"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabattpflege

Verkauf 

# Rabattpflege 
Rabattpflege 

Dieser Dialog öffnet sich im Rabatt Verkauf >> Optionen >> Rabattpflege . Hier können Rabattsätze für mehrere Kunden und Artikel in einem Lauf gepflegt werden, um z.B. Rabattänderungen direkt zu pflegen und nicht jeden einzelnen Rabattsatz anfassen zu müssen. Die grundlegenden Funktionen dieses Dialogs sind das 

- Erfassen und Ändern von Rabattpflegeläufen - Löschen - Kopieren - Wiedervorlage 
Ein Rabattpflegelauf ist definiert durch 

- eine Pflegenummer und die Bezeichnung - einer Menge von Artikeln (auch Artikelgruppen, Artikelhauptgruppen und Rabattgruppen) - einer Menge an Kunden (und Kundengruppen) - einer Menge an Rabatt-Gültigkeiten - einer Menge an Rabatt-Staffelsätzen 
Preise, die in der Staffel hinterlegt werden, werden in den Rabatt Verkauf übernommen. 

Wenn vom Sachbearbeiter keine Gültigkeit in der Staffel eingetragen wird, wird in das Gültig von -Feld der 01.01.1900 eingetragen. Diese Staffelsätze werden ebenfalls in den Rabatt Verkauf übernommen, allerdings ohne hinterlegte Gültigkeit. 

Mit dem Button Übernehmen wird der Übernahme-Prozess angestoßen. Vor der Übernahme erfolgt eine Abfrage, damit nicht versehentlich Daten geändert werden. 

Die Änderung kann nicht einfach rückgängig gemacht werden. 

Nach Abschluss des Pflege-Laufes erscheint eine Meldung mit der Anzahl der geänderten Datensätze und der Anzahl der neu angelegten Datensätze. 

Aus dem Kreuzprodukt von Artikeln und Kunden ergibt sich die Menge an Rabattsätzen, die entweder angelegt oder, falls sie bereits existieren, geändert werden sollen. 

Jeder Rabattsatz, der geändert oder angelegt wird, wird protokolliert. Dies geschieht über den Button Protokoll . 

Jeder Rabattsatz, der geändert oder angelegt wird, ist im Dialog Rabatt Verkauf sichtbar (Feld Pflegenummer im Kopf des Dialogs). Diese Information wird aus dem Protokoll ermittelt und wird nicht am Rabattsatz gespeichert. 

Ausnahmen 
a.	Projektkonditionen werden nicht unterstützt (weder das Anlegen noch das Ändern). 
b.	Artikel-Nummernbereiche (von/bis Artikelnummer) werden ebenfalls nicht unterstützt. 

Die Pflege der Rabatte (Gültigkeiten und Staffeln) erfolgt immer Artikel- (oder Gruppen-) spezifisch. Je Artikel können mehrere Gültigkeiten und je Gültigkeit auch mehrere Staffeln gepflegt werden. 

Ein Pflegelauf kann per Wiedervorlage versendet werden (Button ). 

Ein Pflegelauf kann kopiert werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rabattpflege 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Rabattsätze für mehrere Kunden und Artikel in einem Lauf gepflegt werden, um z.B. Rabattänderungen direkt zu pflegen und nicht jeden einzelnen Rabattsatz anfassen zu müssen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button kann der Pflegelauf per Wiedervorlage versendet werden. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Tooltip: 

Kopieren 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Übernehmen 

Dieser Button übernimmt den Pflegelauf in die Verkaufs-Rabattverwaltung. Vor dem Start des Prozesses erfolgt noch die Abfrage, ob der Prozess tatsächlich gestartet werden soll. Jetzt werden alle Konditionsdaten aus dem Pflegelauf in den Diaog Rabatt Verkauf in die Registerkarte Gültigkeit bzw. Staffel übernommen. 

Ein Pflegesatz kann nur einmal übernommen werden! Nach der Übernahme bekommt dieser Pflegesatz ein Verarbeitungsdatum und kann deshalb nicht noch einmal verarbeitet werden. Dies dient auch der historischen Nachweisbarkeit der Rabattpflege. 

Sie können einen Pflegesatz, den Sie ändern möchten, kopieren, Änderungen am kopierten Pflegesatz vornehmen und durchführen / übernehmen. 

Bei der Übernahme können folgende Fälle auftreten: 

(1)	Für den Kunden (oder Kundengruppe) und Artikel (oder Rabattgruppe) existiert noch keine Kondition zu der Gültigkeit. 
(2)	Die Kondition existiert schon (dieselbe Gültigkeit). 
(3)	Es existiert eine ältere Kondition (gilt nicht mehr, sprich die neue Kondition hat ein neueres gültig ab Datum als das gültig bis der alten). 
(4)	Es existiert eine ältere Kondition, deren Gültigkeit mit der neuen Kondition überlappt. 

Diese Fälle werden wie folgt behandelt: 

(1)	Es wird eine neue Kondition angelegt. 
(2)	Die bestehende Kondition wird aktualisiert. 
(3)	Es werden die gepflegten Rabattgültigkeiten angelegt und je Gültigkeit die Konditionsdaten gepflegt. 
(4)	Wenn möglich: Neue Kondition anlegen, wie sie definiert ist. Wenn dies zu Key-Verletzungen führt, muss entweder die alte Kondition früher beendet oder die neue später gestartet werden. 

Die Ermittlung bestehender Rabattsätze soll mit den folgenden Schlüssel-Attributen erfolgen: 

1.	Artikelnummer (oder Gruppe) 
2.	Kundennummer (oder Gruppe) 
3.	Projektnummer null (oder 0, je nach Default im Standard) -> Ausschluss der Projektkonditionen 

Für die im Kopf angegebene Gültigkeit wird je Artikel und Kunde eine Gültigkeit (Rabattgültigkeit) generiert, falls diese nicht ohnehin schon in der Registerkarte Rabatt-Gültigkeiten angelegt worden ist. 

Statusmeldung: 

Nach der Übernahme soll dem Anwender eine Statusmeldung ausgegeben werden: 
- Anzahl angelegte Rabatt-Sätze - Anzahl geänderter Rabatt-Sätze 

### Button Protokoll 

Mit diesem Button wird jeder Rabattsatz, der geändert oder angelegt wird, protokolliert. 

### Feld Pflegenummer 
Hier wird eine (Rabatt-)Pflegenummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Auswahl Rabattpflege , um bereits erfasste Pflegeläufe auswählen zu können. 

Siehe Kapitel Rabattpflege Auswahl . 

Tooltip: 

Auswahl Rabattpflege 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Rabattpflegenummer angegeben. 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Checkbox Ausweisen 
Diese Checkbox legt fest, ob der prozentuale oder der absolute Zu- bzw. Abschlag in den Formularen ausgewiesen werden soll oder nicht. Es ist nicht immer erwünscht, dass der Kunde sieht, wie sein Preis ermittelt wurde. 

Wird diese Checkbox nicht gesetzt, muss der Rabattabzug vor Berechnung des Positionsbetrags auf den VK aus dem Artikel erfolgen, da sonst der ausgewiesene Endbetrag nicht stimmt. 

Wird die Checkbox aktiviert, wird der Rabatt ausgewiesen und immer erst auf den Positionsbetrag in Anrechnung gebracht. Deswegen kann es bei den Positionsbeträgen zu Rundungsdifferenzen kommen, weil im Auftrag bzw. in der Rechnung immer ein Preis pro Einheit ausgewiesen werden muss. 

### Feld Grundrab. Text 1 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 1 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Feld Grundrab. Text 2 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 2 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Radiobutton Menge 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt diie Staffelung (Registerkarte Staffel ) nach der Menge der Bestellposition. 

### Radiobutton Wert 
Aus der Mengenstaffel kann mit diesem Parameter eine Wertstaffel gemacht werden. Anstatt der Menge muss dann der Positionswert in der Stufe eingetragen werden. 

### Radiobutton Nettogewicht 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Staffelung nach Nettogewicht. In der Stufe muss das Nettogewicht eingetragen werden. 

### Checkbox Staffel zuerst 
Soll der Rabatt aus der Staffel vor den Grundrabatten in die Position übernommen werden, so ist diese Checkbox zu aktivieren. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden erst die Staffel- und dann die Grundrabatt(e) gezogen. 

### Dock Panel Konditionsart 

Hier wird festgelegt, ob die Kondition evtl. mit einer anderen Kondition kombinierbar sein soll (Basiskondition - Standardkondition). 

Die Exklusivkondition: 
Sie ist grundsätzlich nicht kombinierbar. 

Die Standardkondition: 
Die Standardkondition besteht im Normalfall aus der Kundennummer und einem Rabatt. Sie kann mit einer Basiskondition kombiniert werden (falls vorhanden). 

Die Basiskondition: 
Die Basiskondition besteht im Normalfall aus einer Artikelnummer und z.B. einer Mengenstaffel. 

Siehe Kapitel Kombination von Konditionen im Rabatt Verkauf . 

Tooltip: 

Die Exklusivkondition: 
Sie ist grundsätzlich nicht kombinierbar. 

Die Standardkondition: 
Die Standardkondition besteht im Normalfall aus der Kundennummer und einem Rabatt. Sie kann mit einer Basiskondition kombiniert werden (falls vorhanden). 

Die Basiskondition: 
Die Basiskondition besteht im Normalfall aus einer Artikelnummer und z.B. einer Mengenstaffel. 

### Checkbox Assortierung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Kondition zur Assortierung zugelassen. Der Schalter kann nur gesetzt werden, wenn im Programmteil Parameter die Assortierung grundsätzlich eingeschaltet ist. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte dem Kapitel Assortierung . 

Siehe Kapitel Assortierung im Rabatt Verkauf . 

### Checkbox Nettorundung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird bei Aufträgen inkl. MwSt. anhand der Rabatte erst der Nettobetrag errechnet und dann auf Brutto umgesetzt. Wenn nicht, findet die Preisermittlung auf Basis des Bruttopreises (inkl. MwSt.) statt. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Hier wird der Sachbearbeiter angezeigt, der den Rabatt erfasst bzw. zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Angabe des Erfassers/Änderers 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Verarb. Datum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsdatum 

### Register 

Rabattpflege Registerkarte Artikel 

### Register 

Rabattpflege Registerkarte Kunden 

### Register 

Rabattpflege Registerkarte Gültigkeit 
Rabattpflege Registerkarte Staffel 

Siehe auch: 

- Rabattpflege Registerkarte Artikel - Rabattpflege Registerkarte Kunden - Rabattpflege Registerkarte Gültigkeit - Rabattpflege Registerkarte Staffel 

2022-12-23