---
chapter_id: "1312"
topics: ["Rabattpflege Auswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabattpflege Auswahl

Verkauf 

# Rabattpflege Auswahl 
Auswahl Rabattpflege 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Rabattpflege über den Button neben dem Feld Pflegenummer . Hier können Sie nach bereits angelegten Rabattpflegesätzen suchen. Dafür stehen im Kopf des Dialogs Selektionsfelder zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auswahl Rabattpflege 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie nach bereits angelegten Rabattpflegesätzen suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Pflegenummer 
Wenn Ihnen die gesuchte Rabattpflegenummer bekannt ist, geben Sie hier die entsprechende Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Feld Bezeichnung 
Zur Suche über einen Rabattpflege-Namen, geben Sie hier den entsprechenden Namen ein. 

Dieses Feld wird automatisch gefüllt, wenn Sie eine Pflegenummer eingetragen haben. 

### Combobox Preisgruppe 
Zur Selektion über eine Preisgruppe, wählen Sie hier einen Eintrag aus. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pflegenummer 
Hier wird eine (Rabatt-)Pflegenummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Rabattpflegenummer angegeben. 

### Tabellenspalte Erfasser/Änderer 
Hier wird der Erfsser des Rabatts bzw. derjenige angezeigt, der als letztes den Datensatz geändert hat. 

Tooltip: 

Angabe des Erfassers/Änderers 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Verarbeitungsdatum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsdatum 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier wird die zugehörige Brutto-Preisgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Brutto-Preisgabe 

2022-12-23