---
chapter_id: "1313"
topics: ["Rabattpflege-Protokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabattpflege-Protokoll

Verkauf 

# Rabattpflege-Protokoll 
Protokoll 

Dieser Dialog öffnet sich über den gleichnamigen Button im Dialog Rabattpflege . 

Die Änderungen einer Rabatt-Übernahme werden in einer Tabelle protokolliert, sodass nachvollzogen werden kann, welche Rabatt-Sätze (Konditionen) durch die Übernahme angelegt oder geändert wurden. 

Folgende Daten werden protokolliert: 

- Pflegenummer - Datum / Uhrzeit - Sachbearbeiter - Rabattnummer - Artikel - Rabattgruppe - Kunde - Kundengruppe - Durchgeführte Anpassung (Rabatt eingefügt / geändert) 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Protokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Änderungen einer Rabatt-Übernahme protokolliert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Pflegenummer 
Zur Selektion der Daten geben Sie hier die Rabattpflegenummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Rabattpflegesätze suchen. 

Siehe Kapitel Rabattpflege Auswahl . 

Tooltip: 

Auswahl Rabattpflege 

### Feld Bezeichnung 
Alternativ kann auch über die Bezeichnung des Rabattpflegesatzes gesucht werden. Dazu geben Sie hier den gewünschten Namen ein. 

### Combobox Status 
Zur Selektion der Daten über den Status, wählen Sie hier den gewünschten Eintrag aus. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Artikel 
Zur Suche über eine Artikelnummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Artikelauswahl 

### Combobox AG/RG 
Zur Selektion über eine Artikel- oder Rabattgruppe, wählen Sie einen Eintrag aus der Combobox. 

Tooltip: 

Artikel- oder Rabattgruppe 

### Feld Kunde 
Zur Selektion über eine Kundennummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenauswahl 

### Combobox Kundengruppe 
Zur Selektion über eine Kundengruppe, wählen Sie hier die gewünschte Gruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pflegenummer 
Hier wird eine (Rabatt-)Pflegenummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pflegenummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Rabattpflegenummer angegeben. 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird eine Rabattnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte AG/RG 
Hier wird eine Artikel- oder Rabattgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Artikel- oder Rabattgruppe 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23