---
chapter_id: "1314"
topics: ["Übersicht Vorgänge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Vorgänge

Verkauf 

# Übersicht Vorgänge 
Übersicht Vorgänge 

Mit diesem Programmteil kann sich der Benutzer offene oder fakturierte Aufträge sowie offene Angebote und Gutschriften anzeigen lassen. Die Auswahl der offenen Vorgänge kann durch die Felder im Kopf des Dialgos eingeschränkt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übersicht Vorgänge 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann sich der Benutzer offene oder fakturierte Aufträge sowie offene Angebote und Gutschriften anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den selektierten Datensatz. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für diesen Programmteil definieren. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Belegart 
Zur Selektion der Daten über eine Belegart, wählen Sie hier den gewünschten Eintrag aus. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Feld Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Combobox Vertreter 1 
Zur Selektion der Daten über einen Vertreter, wählen Sie hier den gewünschten Namen aus. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld Kunde 
Zur Selektion der Daten über eine Kundennummer, wählen Sie hier den gewünschten Eintrag aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier kann zur Selektion die Gesellschaft angegeben werden, zu welcher der Kunde gehört. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Feld Projekt 
Zur Selektion der Daten über die Projektnummer, geben Sie hier die entsprechende Projektnummer ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Erf. von 
Zur Selektion der Daten über das Datum der Belegerfassung, geben Sie hier das entsprechende Datum ein. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erf. bis 
Zur Selektion der Daten über einen Datumsbereich, geben Sie hier das entsprechende Bis-Erfassungsdatum ein. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Combobox Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Combobox Abt. Erfasser 
Hier kann die Abteilung ausgewählt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Auftragsbearbeitung. 

Die Abteilung der Auftragsbearbeitung entspricht in der Regel der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. 
Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Auftragserfassung. 
Die Abteilung der Auftragserfassung entspricht in der Regel 
der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz erfasst hat. 

### Combobox Änderer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Abt. Änderer 
Hier kann die Abteilung ausgewählt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Auftragsbearbeitung. 

Die Abteilung der Auftragsbearbeitung entspricht in der Regel der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. 
Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Auftragsbearbeitung. 
Die Abteilung der Auftragsbearbeitung entspricht in der Regel 
der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

### Dock Panel Art 

Je nachdem, welchen Radiobutton Sie in diesem Bereich aktiviert haben, werden in der Combobox Belegart entweder die Einträge für Aufträge, Gutschriften oder Angebote angezeigt. 

Nur bei Vorgängen der Art Auftrag kann die Auftragsart frei gewählt werden. Bei Angeboten kann der Status nicht gewählt werden. 

### Combobox Sperrstatus 
Die Sperrkennung des Auftragskopfs wird als Selektionskriterium zur Verfügung gestellt: 

- Fakturasperrre --> es darf keine Rechnung gedruckt werden - Liefersperre --> es darf weder eine Packliste noch ein Lieferschein gedruckt werden - Gesamtsperre --> es darf nichts gedruckt werden 

Tooltip: 

Filtert nach den möglichen Sperrarten der Datensätze. 

### Combobox Sperrgrund 
Aus dieser Combobox können Sie einen Sperrgrund zur Selektion auswählen. 

Tooltip: 

Sperrgrundnummer zum Kundenstatus 

### Dock Panel Status 

Die Selektion der Vorgänge kann über die Checkboxen offen bzw. fakturiert eingeschränkt werden. 

Mit gesetzter Checkbox Fakturiert die Sätze mit Status 3 + 4 (= Fakturiert + Geliefert) selektiert. 

Mit gesetzter Checkbox offen die Sätze mit Status < 3 (= Offen + Teilfakturiert) selektiert. 

In der Tabelle stehen die Spalten 'Gesamtbetrag/-ertrag' sowie 'Fakturierter Betrag/Ertrag' zur Verfügung. Per Customizing kann festgelegt werden, welche der Spalten in der Tabelle angezeigt werden sollen. 

### Register 

Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein 
Übersicht Vorgänge Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Mit dieser Option starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suche mit SQL . 
Siehe auch: 

- Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein - Übersicht Vorgänge Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23