---
chapter_id: "1315"
topics: ["Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein

Verkauf / Übersicht Vorgänge 

# Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein 
Übersicht Vorgänge Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Informationen entsprechend Ihrer Selektion angezeigt. 

Der Betrag Netto LW , der Rohertrag LW und der Prozentwert des Betrags der selektierten Belege werden angezeigt. Sie erhalten somit den wertmäßigen Auftragsbestand. (Die Erträge können durch Vergabe entsprechender Benutzerrechte ausgeblendet werden.) 

Wurde in der Tabelle ein offener Vorgang ausgewählt, verzweigt eNVenta ERP über einen Doppelklick in den jeweiligen, zugehörigen Dialog, z.B. Aufträge, Angebote bzw. Gutschriften. Der ausgewählte offene Vorgang wird dabei automatisch übernommen. Wenn Sie den aufgerufenen Programmteil mit dem Button verlassen, gelangen Sie zurück zur Liste der offenen Vorgänge. 
### Button Details 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Positionsübersicht Verkauf . Zu einem in der Tabelle ausgewählten offenen Vorgang werden in einem separaten Dialog die dazugehörigen Einzelpositionen detailliert aufgelistet. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Button Belege 

Wurde in der Tabelle ein offener Vorgang ausgewählt, gelangen Sie mit diesem Button in den Dialog Druckbelege , in dem alle dazugehörigen Belege (sofern vorhanden) aufgelistet werden. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

### Button Summen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden die Summen generiert und in die Felder unterhalb der Tabelle eingetragen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Status 
Der Status des Vorgangs wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafternummer des Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Nettobetrag LW 
Hier wird der Nettobetrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Rohertrag LW 
Hier wird der Rohertrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Poswert LW 
Hier wird der Positionsbetrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Anteil offen LW 
Hier wird der offene Anteil in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Gefunden 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier die Anzahl der Belege anhand der Suchkriterien angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl der gefundenen Belege 

### Feld Betrag offen 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier der Betrag über alle offenen Belege angezeigt. 

Tooltip: 

Summe des Netto-Betrags über alle eingelesenen Belege 

### Feld Nettobetrag 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier der Betrag über offene Belege ohne Steuer angezeigt. 

Tooltip: 

Summe des Netto-Betrags über alle eingelesenen Belege 

### Feld Rohertrag 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier der Rohertrag (d.h. VK minus EK) angezeigt. 

Tooltip: 

Durchschnitt Rohertrag über alle eingelesenen Belege 

### Feld Marge % 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier die Marge in Prozent (d.h. Verhältnis Summe Netto / Summe Rohertrag) angezeigt. 

Tooltip: 

Durchschnittliche Marge in % über alle eingelesenen Belege. 

### Feld Anteil offen LW 
In diesem Feld wird der Betrag der offenen Aufträge (nicht fakturierte Aufträge) in der Landeswährung des Kunden angezeigt; also die Umrechnung von "Betrag Offen", welcher in der Systemwährung ist. 

Das Feld ist nur sichtbar, wenn die Felder per Klick auf den Button Summen berechnet werden. 

Tooltip: 

Summe Betrag der offenen, noch nicht fakturierten, Belegwerte 

2022-12-23