---
chapter_id: "1318"
topics: ["Angebotsübersicht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Angebotsübersicht Registerkarte Allgemein

Verkauf / Angebotsübersicht 

# Angebotsübersicht Registerkarte Allgemein 
Angebotsübersicht Registerkarte Allgemein 

Entsprechend der Selektionskriterien wird die Tabelle auf dieser Registerkarte gefüllt. 

Mit einem Doppelklick auf ein Angebot aus der Tabelle öffnet sich das dazu gehörende Angebot. 
### Button Belege 

Wurde in der Tabelle ein offener Vorgang ausgewählt, gelangen Sie mit diesem Button in den Dialog Druckbelege , in dem alle dazugehörigen Belege (sofern vorhanden) aufgelistet werden. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

### Button Details 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Positionsübersicht Verkauf . Zu einem in der Tabelle ausgewählten offenen Vorgang werden in einem separaten Dialog die dazugehörigen Einzelpositionen detailliert aufgelistet. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Button Summen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden die Summen generiert und in die Felder unterhalb der Tabelle eingetragen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Unterstatus 
Hier wird der Unterstatus angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Angebotsklasse 
Hier wird die Angebotsklasse angegeben. 

### Tabellenspalte Angebotsart 
Hier wird die Angebotsart angezeigt. 

### Tabellenspalte Nettobetrag LW 
Hier wird der Nettobetrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Rohertrag LW 
Hier wird der Rohertrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Marge % 
Hier wird die Marge in % angezeigt. 

### Tabellenspalte Wahrscheinl. % 
Hier wird die Wahrscheinlichkeit in % angegeben, dass aus dem Angebot ein Auftrag erfolgt. 

### Tabellenspalte Umsatzprognose 
Hier wird die Umsatzprognose angezeigt (Bestellwahrscheinlichkeit in % x Betrag Netto LW). 

Tooltip: 

Bestellwahrscheinlichkeit% x Betrag Netto LW 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Verlustgrund 
Hier wird der Verlustgrund eines Vorgangs angegeben. 

Verlustgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Verlustgrunds 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird die Projektnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Hier wird der Projektname angezeigt. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Nettobetrag 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier der Betrag über offene Belege ohne Steuer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Feld Umsatzprognose 
Nach betätigen des Buttons Summe gibt dieses Feld den Umsatz an, welcher über die Anzahl der Angebote gerechnet, im ausgewählten Jahr voraussichtlich zu erwarten ist. Die Menge der Angebote wird summiert. 

Dabei sind die Angebote mit Status erhalten nicht berücksichtigt. 

Tooltip: 

Bestellwahrscheinlichkeit% x Betrag Netto LW 

### Feld Rohertrag 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier der Rohertrag (d.h. VK minus EK) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Marge % 
Nach betätigen des Buttons Summe wird hier die Marge (d.h. Verhältnis Summe Netto / Summe Rohertrag) angezeigt. 

2022-12-23