---
chapter_id: "1321"
topics: ["Ändern und Löschen eines Massendrucklaufs"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ändern und Löschen eines Massendrucklaufs

Verkauf 

# Ändern und Löschen eines Massendrucklaufs 
Massendruck Def. 

Markieren Sie im Dialog Massendruck eine Zeile der Tabelle Auswahl und drücken Sie den Button Ändern , um diesen Dialog zu öffnen. Hier werden die aktuellen Einstellungen des Laufs angezeigt. 

Mit dem Button Neu im Dialog Massendruck öffnet sich ebenfalls dieser Dialog zur Definition eines neuen Massendrucklaufs. 

Führen Sie jetzt mit folgenden Schritten die Definition des Drucklaufs durch: 

- Wählen Sie aus der Combobox Formulartyp das gewünschte Formular. Es stehen Ihnen alle Standardformulare der Auftragsverwaltung zur Verfügung. - Im nächsten Schritt können Sie die Selektionsbedingung angeben. Sie haben dazu die Combobox Felder . Hier stehen alle verwendbaren Datenfelder aus Bestellposition, Bestellkopf, dem Lieferanten- und Artikelstamm zur Verfügung. Mit Hilfe dieser Felder, den Operatoren, dem Eintrag im Feld Wert und den logischen Verknüpfungen AND / OR können beliebige Selektionen vorgenommen und mit dem Button Dazu zusammengestellt werden. Sie können für die einzelnen Operatoren eine Umkehrung erzeugen, indem Sie vor den Feldnamen, z.B. Articlegroup, das Schlüsselwort NOT voranstellen. - Auch die direkte Eingabe in das Feld SELECT … WHERE ist möglich. Es besteht die gleiche Funktionalität, wie im Kapitel Suchen mit SQL erläutert wird. Bitte beachten Sie, dass die Selektionsbedingung der Schreibweise und den Vorschriften der Sprache SQL genügen muss! Wenn keine Selektionsbedingung angegeben ist, wird das Formular für alle Bestellungen oder Anfragen gedruckt, für die der jeweilige Druck noch nicht erfolgt ist. Die Anzeige in diesem Feld beruht immer auf der ausgewählten Tabelle. 
Bitte beachten Sie, dass die Selektionsbedingungen der Schreibweise und den Vorschriften der Sprache SQL genügen müssen! 

Siehe Kapitel Belegarten im Verkauf . 

Bei Zusatzformularen wird keine Rücksicht darauf genommen, ob schon einmal ein Druck erfolgt ist! 

Die Felder Umsatz > / Umsatz < geben Ihnen die Möglichkeit, eine zusätzliche Selektion nach dem Umsatz des Belegs vorzunehmen. Tragen Sie einfach die gewünschte Zahl in eines der Felder ein. Auch eine Kombination ist möglich. 

Bei der Erstellung eines Massendrucks können eine Email-Vorlage und der Druckmodus Email -> Druck für den Versand per Email eingestellt werden. Dazu stehen die Combobox Druckmodus und das Feld Email Vorlage zur Verfügung. 

Falls beim Ansprechpartner des Kunden eine Email-Adresse hinterlegt ist, kann das Dokument per SMTP versendet werden. Ein Ausdruck auf Papier erübrigt sich. Im Kundenstamm auf der Registerkarte Allgemein steht zusätzlich das Feld R. E-Mail zur Verfügung. Hier kann eine E-Mail-Adresse speziell für den Rechnungsversand angelegt werden. 

Siehe Kapitel Kundenstamm Registerkarte Allgemein . 

Wenn im Auftrag kein Ansprechpartner hinterlegt ist, wird die Rechnung an die allgemeine Mail-Adresse des Kunden gesendet. Ist auch diese nicht hinterlegt, wird die Rechnung gedruckt. 

Legen Sie jetzt die gewünschte Sortierfolge der Drucke mit der Combobox Sortierung fest. Falls Sie auf eine Sortierung verzichten, erhöht sich die Geschwindigkeit des Massendrucklaufs etwas. 

Geben Sie in das Feld Bezeichnung eine kurze, aber präzise Erklärung des Zwecks bzw. der Selektion dieses Massendrucklaufs ein. Ohne Angabe einer Beschreibung kann die Definition nicht gespeichert werden! 

Wenn Sie die Checkbox PickPool anklicken, werden die Packlisten nicht ausgedruckt, sondern in den Pickpool der Logistik weitergegeben. 

Wenn Sie die Checkbox Sichtung anklicken, öffnet sich der Dialog Sichtung Massendruck . 

Siehe Kapitel Sichtung des Massendrucks . 

Mit dem Button wird die Definition abgeschlossen. Der Dialog verschwindet und der neue Massendrucklauf wird in die Auswahlliste alphabetisch eingefügt. Die Bezeichnung des Laufs lässt sich nachträglich nicht ändern. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Massendruck definieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die aktuellen Einstellungen für einen Massendrucklauf angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Druckbelegart 
Aus dieser Combobox wählen Sie das gewünschte Formular aus. Es stehen Ihnen alle Standardformulare der Auftragsverwaltung zur Verfügung. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Formulartyp aus. 

### Feld Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung des Massendrucks angegeben. 

### Combobox Tabelle 
Hier wird die Tabelle der zugrundeliegenden Einstellung im Massendruck angezeigt. Die Auswahl einer anderen Tabelle ist möglich. 

### Liste Spalten 
In diesem Feld stehen die möglichen Einträge zur gewählten Tabelle zur Verfügung. 

### Dock Panel Operator 

Über diese Operatoren legen Sie fest, wie die Einstellungen miteinander verknüpft werden. 

Tooltip: 

Über die Operatoren legen Sie fest, wie die Einstellungen miteinander verknüpft werden. 

### Feld Wert 
Hier können Sie einen Wert zur Selektion eingeben. 

### Feld Select...Where 
Hier geben Sie Selektionsbedingungen ein. 

### Feld Umsatz > 
Wenn Sie hier einen Wert eingeben, wird beim Massendruck geprüft, ob Sammelbelege vorhanden sind, die in der Summe größer sind, als der hier eingetragene Wert. Wenn dieser Wert erreicht ist, werden die Sammelbelege gedruckt. 

Wichtig ist, einen Drucker auszuwählen! 

Tooltip: 

Der Beleg wird nur gedruckt, wenn der Umsatz des Belegs größer als der angegebene Betrag ist. 

### Feld Umsatz < 
Wenn Sie hier einen Wert eingeben, wird beim Massendruck geprüft, ob Sammelbelege vorhanden sind, die in der Summe kleiner sind, als der hier eingetragene Wert. Wenn dieser Wert erreicht ist, werden die Sammelbelege gedruckt. 

Wichtig ist, auch einen Drucker auszuwählen! 

Tooltip: 

Der Beleg wird nur gedruckt, wenn der Umsatz des Belegs kleiner als der angegebene Betrag ist. 

### Combobox Sortierung 
Legen Sie die gewünschte Sortierfolge der Drucke mit dieser Combobox fest. Falls Sie auf eine Sortierung verzichten, erhöht sich die Geschwindigkeit des Massendrucklaufs etwas. 

### Combobox Drucker 
Hier wird der Druckername angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Druckernamens 

### Feld E-Mail-Vorlage 
Aus dieser Combobox kann eine Email-Vorlage ausgewählt werden. 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button können Sie Vorlagen aussuchen. 

### Combobox Druckmodus 
Aus dieser Combobox kann der Druckmodus ausgewählt werden: 

- leer: es wird gedruckt - Druck: es wird gedruckt - E-Mail > Druck: Wenn eine E-Mail-Vorlage und eine E-Mail-Adresse vorhanden sind, wird eine E-Mail versendet. Wenn nicht, erfolgt hier ebenfalls ein Druck auf den hinterlegten Drucker. 

### Feld Absender 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Combobox Absender (Var) 
Hier kann eine Variable für den E-Mail Absender angegeben werden, welche vor jedem Versand der E-Mail ausgewertet wird. Der entsprechende Wert der Variablen wird als Absender übernommen. Wenn kein Wert oder Variable gesetzt ist, so wird der Absender ( Sachbearbeiterstamm oder Parameter Nachrichten ) wie bisher ermittelt. 

Folgende Variablen stehen als Absender zur Verfügung: - Aktueller Sachbearbeiter (inkl. Berücksichtigung der Gesellschaft) - Erfasser - Letzter Änderer - Innendienst-Mitarbeiter (VIM) - Außendienst-Mitarbeiter (VAM) - Vertreter 
Wenn nichts angegeben wird, erfolgt ein Fallback auf den Absender. 

Wird ein Massenversand von E-Mails wiederholt, wird ein neuer Eintrag im Nachrichtenjournal erzeugt. 

Tooltip: 

Auswahl einer Variable für den Email Absender. Ist diese nicht gefüllt erfolgt ein Fallback auf den Absender. 

### Feld CC Empfänger 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse der Kopie 

### Combobox CC Empf. (Var) 
Hier wählen sie eine Variable für den CC Empfänger aus. Ist diese nicht gefüllt, erfolgt ein Fallback auf den CC Empfänger. 

Tooltip: 

Auswahl einer Variable für den CC Empfänger. Ist diese nicht gefüllt erfolgt ein Fallback auf den CC Empfänger. 

### Feld BCC Empfänger 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse der Blindkopie 

### Combobox BCC Empf. (Var) 
Hier wählen Sie eine Variable für den BCC Empfänger aus. Ist diese nicht gefüllt erfolgt ein Fallback auf den BCC Empfänger. 

Tooltip: 

Auswahl einer Variable für den BCC Empfänger. Ist diese nicht gefüllt erfolgt ein Fallback auf den BCC Empfänger. 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Checkbox Pick-Pool 
Wenn Sie die Checkbox PickPool anklicken, werden die Packlisten nicht ausgedruckt, sondern in den Pickpool der Logistik weitergegeben. 

Tooltip: 

Wenn Sie die Checkbox 'Pick-Pool' anklicken, werden 
die Packlisten nicht ausgedruckt, sondern in den 
Pick-Pool der Logistik weiter gegeben. 

### Checkbox Sichtung 
Wenn Sie die Checkbox Sichtung anklicken, öffnet sich der Dialog Sichtung Massendruck . 

Siehe Kapitel Sichtung des Massendrucks . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Sichtung Massendruck. 

### Combobox PDF Einstellung 
Gilt nur, wenn ZUGFeRD lizenziert ist! 

Hier können Pfade für ZUGFeRD-Einstellungen ausgewählt werden. 

Hintergrund: 
Es besteht die Möglichkeit die elektronische Rechnung über den Massendruck zu veröffentlichen. Voraussetzung ist, dass im Kunde auf der Registerkarte Warenwirtschaft ein Eintrag aus der Combobox E-Mail Anhang gewählt ist. Wenn ja, muss die erstellte PDF Datei dem hinterlegten ZUGFeRD-Format entsprechen. 

Die PDF-Einstellung übersteuert die Einstellungen aus Kundenstamm bzw. Auftrag. 

Im Massendruck kann eine ZUGFeRD-Datei auch erstellt werden, wenn im Kundenstamm die Einstellung nicht vorhanden ist. In diesem Fall ziehen die Einstellungen aus dem Massendruck, ansonsten haben die Einstellungen aus dem Kundenstamm Priorität. 

Siehe Kapitel ZUGFeRD . 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog ZUGFeRD , um Einstellungen für PDFs zu verwalten. 

Siehe Kapitel ZUGFeRD . 

2022-12-23