---
chapter_id: "1322"
topics: ["Sichtung Massendruck"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sichtung Massendruck

Verkauf 

# Sichtung Massendruck 
Sichtung Massendruck 

Dieser Dialog öffnet sich im Massendruck , wenn Sie ein Dokument und einen Drucker ausgewählt haben, in der Tabelle Programm eine Zeile markieren und den Button anklicken. Sie haben die Möglichkeit, vor einem Druck nochmals zu selektieren. Die Tabelle schlüsselt den Beleg auf. Es werden die Kundennummer, die Auftragsart, die Nummer des Belegs, eine evtl. Projektnummer und der Sachbearbeiter angezeigt. Die Spalte ‚Sammelbeleg‘ gibt Auskunft, ob für den Kunden Sammelbeleg vereinbart wurde. 

Sammelbelege können nur aus der Tabelle entfernt (gelöscht) werden, wenn alle zusammenhängenden Belege ausgewählt wurden. Es erfolgt eine Prüfung, ob Sammelbelege zum Löschen selektiert worden sind. Es erscheint eine entsprechende Meldung und der Sachbearbeiter kann dies manuell steuern. Beim Klick auf "ja" werden die markierten Sammelbelege und auch die abhängigen (auch Sammelbeleg und dieselbe Kundennummer) gelöscht. 

Der Button löst den Druck endgültig aus, der Button bricht die Verarbeitung ab. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sichtung Massendruck 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie vor einem Massendrucklauf nochmals Belege selektieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button lösen Sie den Druck endgültig aus. 

### Button Löschen 

Mit dieem Button löschen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Sammelbeleg 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag nochmals ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Sammelbelege können aus der Sichtung nur zusammen mit den abhängigen Sammelbelegen gelöscht werden. 

2022-12-23