---
chapter_id: "1323"
topics: ["Wiederholungsdruck für Rechnungen und Lieferscheine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wiederholungsdruck für Rechnungen und Lieferscheine

Verkauf 

# Wiederholungsdruck für Rechnungen und Lieferscheine 
Wiederholungsdruck 

eNVenta ERP stellt alle gedruckten Belege dem Druck-Spooling (Druckerwarteschlage) Ihres Netzwerks zur Verfügung. Für eNVenta ERP ist damit die Arbeit korrekt beendet. In der Druckerwarteschlange werden die Drucke gesammelt und an den Drucker weitergeleitet. Wenn durch ein Problem in Ihrem Netzwerk, durch ein versehentliches Löschen, oder aus einem anderen Grund der Inhalt der Druckerwarteschlange verloren geht, ist ein erneutes Erzeugen der Druckdaten im Massendruck nicht mehr möglich, da die entsprechenden Belege als bereits gedruckt und verbucht gekennzeichnet sind. 

Die Funktion Wiederholungsdruck , die Sie über das Menü Optionen im Massendruck aufrufen können, gibt Ihnen die Möglichkeit einen Wiederholungsdruck für bestimmte Verkaufsbelege erneut, ohne weitere Buchungen, zu erzeugen. 

Wählen Sie zunächst das gewünschte Formular aus. Geben Sie dann die erste und die letzte zu druckende Belegnummer an. Falls mehr als 1 Exemplar der Belege gedruckt werden soll, ist die Anzahl der Kopien in das entsprechende Feld einzutragen. 

Definierte Referenz-Links werden berücksichtigt. 

Da Sammelbelege über ein einziges führendes Dokument, mit einem gemeinsamen Barcode, archiviert werden, wird beim Wiederholungsdruck eines Sammelbelegs der ursprüngliche Name der Datei verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wiederholungsdruck 
Tooltip: 

Dieser Dialog gibt Ihnen die Möglichkeit einen Wiederholungsdruck für bestimmte Verkaufsbelege erneut, ohne weitere Buchungen, zu erzeugen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. Das Programm informiert Sie über die Anzahl der gedruckten Belege. So können Sie Ihre Eingaben aur Richtigkeit prüfen und den Druck bestätigen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Druckbelegart 
Hier wählen Sie den Formulartyp (z.B. Auftrag, Angebot) aus. 

### Feld Beleg von 
Zur Selektion des Drucks kann hier über die Belegnummer eingeschränkt werden. 

### Feld Beleg bis 
Zur Selektion des Drucks kann hier über die Belegnummer eingeschränkt werden. 

### Combobox Drucker 
Hier wird der Druckername angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Druckernamens 

### Feld Kopien 
Hier geben Sie die Anzahl Kopien ein, die Sie benötigen. 

### Feld Sachbearbeiter 
Wenn Sie hier einen Sachbearbeiter eintragen, werden nur die Belege dieses Sachbearbeiters gedruckt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Checkbox Archivieren 
Diese Checkbox ist standardmäßig deaktiviert! 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird beim erneuten Druck nochmals archiviert. 

2022-12-23