---
chapter_id: "1324"
topics: ["Massendruck Protokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Massendruck Protokoll

Verkauf 

# Massendruck Protokoll 
Protokoll 

Dieser Dialog öffnet sich im Massendruck über den Button Report . 

Protokolliert werden Belege, die gefunden, gedruckt und fehlerhaft waren. Außerdem werden ALLE bei der Verarbeitung eines Belegs auftretenden Fehler auch als Warnung an die Job-Instanz übergeben. Dadurch werden Massendruck-Jobs mit dem Status Warnung versehen. 

Damit das Protokoll für den Massendruck / Einzeldruck nicht zu groß wird, stehen im Kopf des Dialogs einige Funktionen zur Selektion zur Verfügung. Dies sind: 

- Suche nach Erfassungsdatum von / bis - Suche nach Sachbearbeiter von / bis - Suche nach Belegnummer - Suche nach Belegart - Like-Suche nach Beschreibung - Like-Suche nach Details - Max. Anzahl (an Datensätzen, Einstellung in den Systemparametern) - Sortierung 
Diese Löschung der Daten im Protokoll erfolgt nur „logisch“, die Daten bleiben auf der Datenbank gespeichert. Dies dient auch späteren Nachweisen, z.B. für einen Betriebsführer, falls Lücken vorhanden sind. 

Mit einem Doppelklick auf eine Zeile der Tabelle öffnet sich der entsprechende Beleg. 

Siehe Kapitel Job-Instanz . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Protokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Belege protokolliert, die gefunden, gedruckt und fehlerhaft waren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche anhand der Auswahlkriterien. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Löschen 

Die Löschung der Daten im Protokoll über diesen Button erfolgt nur „logisch“, die Daten bleiben auf der Datenbank gespeichert. Dies dient auch späteren Nachweisen, z.B. für einen Betriebsführer, falls Lücken vorhanden sind. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Protokollname 
Hier wird die Bezeichnung des Protokolls aus dem zugrundeligenden Massendruck angezeigt. D.h. entweder SOBulkPrinting oder POBulkPrinting. 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Sortierung 
Zur Sortierung der Daten in der Tabelle stehen die die Einträge Erfassung und Belegnummer zur Verfügung. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Protokollname 
Hier wird die Bezeichnung des Protokolls aus dem zugrundeligenden Massendruck angezeigt. D.h. entweder SOBulkPrinting oder POBulkPrinting. 

### Feld Information 
In diesem Feld werden u.a. auch die Belegart, die Beschreibung und der Job-Name aus der Job Instanz angezeigt. Dadurch ist die Lokalisierung eines möglichen Problems in einem Massendruck schnell ersichtlich und kann auch schnell behoben werden. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23