---
chapter_id: "1333"
topics: ["Wertestamm Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wertestamm Registerkarte Allgemein

Verkauf / Wertestamm 

# Wertestamm Registerkarte Allgemein 
Merkmal Werte Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die Einstellungen vor. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Datentyp 
Hier geben Sie den Datentyp an. Zur Verfügung stehen u.a. Zeichenfolge, Ganzzahl, Text. 

Tooltip: 

Typ des Merkmals. 
Der Typ darf nach dem Speichern nicht mehr geändert werden. 
Unterstützt werden: Ganzzahl, Kommazahl, Zeichenfolge, Text, Html Text, Datum 
- Zeichenfolge: maximal 250 Zeichen. 

### Tabellenspalte Wert 
Hier geben Sie einen Wert an. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier geben Sie eine Beschreibung des Datentyps ein. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte System Wert ID 
Tooltip: 

ID des Wertes im Klassifikationssystem 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23