---
chapter_id: "1335"
topics: ["Merkmalsklasse Registerkarte Merkmale"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Merkmalsklasse Registerkarte Merkmale

Verkauf / Merkmalsklasse 

# Merkmalsklasse Registerkarte Merkmale 
Merkmal Klasse Registerkarte Merkmale 

Auf dieser Registerkarte werden die Daten eingelesen, die Sie im Kopf des Dialogs ausgewählt haben. 
### Tabelle 

Die Tabelle zeigt alle zugeordneten Merkmale an. 
### Tabellenspalte Pos. 
Tooltip: 

Position 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Interne Bezeichnung des Merkmals 

### Tabellenspalte Datentyp 
Hier wird der Typ des Merkmals angegeben. Der Typ darf nach dem Speichern nicht mehr geändert werden. 

Unterstützt werden: 
Ganzzahl, Kommazahl, Zeichenfolge, Text, Html Text, Datum 
Zeichenfolge: maximal 250 Zeichen. 

Tooltip: 

Typ des Merkmals. 
Der Typ darf nach dem Speichern nicht mehr geändert werden. 
Unterstützt werden: Ganzzahl, Kommazahl, Zeichenfolge, Text, Html Text, Datum 
- Zeichenfolge: maximal 250 Zeichen. 

### Button Neues Merkmal 

Mit diesem Button können Sie ein neues Merkmal anlegen. 

Siehe Kapitel Merkmale . 

Tooltip: 

Legen Sie ein eues Merkmal an und fügen Sie es der Klasse hinzu. 

### Button Merkmal hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie ein Merkmal suchen, um es der Tabelle hinzuzufügen. 

Siehe Kapitel Merkmalsauswahl . 

Tooltip: 

Merkmal hinzufügen 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Merkmale , um ein neues Merkmal anzulegen. 

Siehe Kapitel Merkmale . 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button lässt sich ein Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Das Merkmal nach oben verschieben. 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button lässt sich ein Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Das Merkmal nach unten verschieben. 

### Button Merkmal entfernen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Merkmal entfernen 

### Tabelle 

Hier werden die Werte aus dem Merkmal zusätzlich zu den Werten aus der Relation Klasse – Merkmal in der Tabelle Werte angezeigt. Diese Werte können hier nicht geändert werden. Diese Merkmale können nicht mit den Merkmalwerten gemischt werden. In den Auswahllisten werden die Werte aus dem Merkmal und aus dem Klassen-Merkmal angezeigt. 

Die Aktualisierung von Änderungen an den Werten wird umgehend ausgeführt. 

### Button A-Z 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden die Werte nach dem Alphabet sortiert. 

Tooltip: 

Sortiert die Werte nach dem Alphabet 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie einen neuen Eintrag in die Tabelle einfügen. 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button kann ein Eintrag noch oben verschoben werden. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach oben verschoben. 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button verschieben Sie einen Eintrag nach unten. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach unten verschoben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

2022-12-23