---
chapter_id: "1336"
topics: ["Übernahmeeinstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übernahmeeinstellungen

Verkauf 

# Übernahmeeinstellungen 
Übernahmeeinstellungen 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit Werte eines Artikels auf einen oder mehrere Artikel zu übernehmen. 

Vorgehensweise: 
Wenn Sie im Dialog Merkmalsverwaltung die Werte eines Artikels auf einen anderen (oder mehrere) Artikel übertragen wollen, markieren Sie in der Tabelle einen Artikel und klicken den Button W. kopieren . Anschließend markieren Sie den oder die Artikel in der Tabelle, auf welche die Einstellung übertragen werden soll und klicken den Button W. einfügen . Jetzt öffnet sich der Dialog Übernahmeeinstellungen . 

Wenn Sie nicht alle Einstellungen übernehmen möchten, haben Sie die Möglichkeit, dies in der Tabelle anzupassen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übernahmeeinstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit Werte eines Artikels auf einen oder mehrere Artikel zu übernehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Überschreiben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann ein Merkmalswert in der Tabelle überschrieben werden. 

Tooltip: 

Mit "Überschreiben" können Sie die bestehenden Merkmalswerte überschreiben, sonst werden die Werte nur in die leeren Felder eingetragen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Merkmal 
Hier wird der Name des Merkmals angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Merkmalnamens 

2022-12-23