---
chapter_id: "1340"
topics: ["Chargen", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargen

Verkauf 

# Chargen 
Charge 

Hier können Dokumente an eine Charge verschlagwortet werden. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

### Automatische Erstellung von Referenz-Links bei Chargenartikeln 
Sind im Chargenstamm bereits Dokumente per Referenz-Links verbunden, z.B. Prüfzeugnisse, Gefahrenblätter etc. so werden diese Referenz-Links automatisch auf Auftragspositionen übernommen. Hierbei wird pro Chargennummer geprüft, ob diese im Chargenstamm ein Dokument hinterlegt haben und dann ggf. als Referenz-Link angelegt. Ändert sich die Chargenzuordnung, die Chargennummer etc. wird automatisch der Referenz-Link gelöscht bzw. aktualisiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Chargen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Dokumente an eine Charge verschlagworten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Chargenumbuchung 
In diesem Menü wird der eingebuchte Bestand an Pseudo-Chargen auf die tatsächlichen Chargen umgebucht. Diese Umbuchung erfolgt als GEK-neutrale Lagerbuchung. 

Siehe Kapitel Chargenumbuchung . 

Um was es sich bei der Pseude-Charge handelt, erfahren Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Recherche 

Dieser Button öffnet den Dialog Chargenrecherche , um Chargen zu suchen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Feld Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Combobox Ursprungsland 
Hier wählen Sie das Ursprungsland des Artikels aus. Das Land wird damit auf der Charge/dem Stück mitgeführt und es kann eine eindeutige Ermittlung in der Intrastat stattfinden. 

Sollte eine Charge bereits zu Land „A“ vorhanden sein und es wird dieselbe Charge durch eine Buchung ergänzt, die ihrerseits Land „B“ ermittelt hat, so gewinnt die Länderzuordnung der bereits vorhandenen Charge. Es ist nicht möglich, ein und dieselbe Charge zwei Ländern zuzuordnen. Gleiches gilt analog für die Stücke. Alle Stücke mit demselben Ursprungszeugnis dürfen nur dem selben Land zugeordnet sein. Das Ursprungszeugnis bildet hier die logische Klammer. 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Artikelstamm. 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Lieferantenstamm. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Status 
Wählen Sie in dieser Combobox den Status aus; möglich sind frei , Bedingt frei und Quarantäne . 

Wird der Status auf Bedingt Frei bzw. auf Quarantäne gesetzt, so ist es nicht möglich diese Charge in einer Zuordnung zu verwenden. Eine manuelle Umbuchung der Chargen ist möglich, diese werden im Vorgang - im Gegensatz zum Auftrag - zur Auswahl angeboten. 

Auf bereits getroffene Zuordnungen, auch auf die noch nicht final gebuchten, hat eine Änderung des Status keine Auswirkung. 

Diese Vorgänge müssen bei Bedarf manuell gesichtet und korrigiert werden. 

Beispiele: 

- Es gibt einen Auftrag mit einem Chargenartikel und bei dieser Charge ist der Status aktuell auf Frei gesetzt. Wenn nun die Chargenzuordnung geöffnet wird, steht die Charge zur Verfügung. 
Wenn nun ohne Auswahl einer Charge der Dialog geschlossen wird, die Charge auf Quarantäne oder Bedingt Frei gesetzt wird und der Chargenzuordnungs-Dialog wieder geöffnet wird, steht die Charge nicht mehr zur Auswahl. - Es gibt einen Auftrag mit einem Chargenartikel und bei der gewählten Charge ist der Status aktuell auf Frei gesetzt. Wenn nun diese Charge dem Auftrag zugeordnet wird und anschließend die Charge auf Quarantäne oder Bedingt Frei gesetzt wird, kann der Auftrag trotzdem normal abgearbeitet werden. 

Tooltip: 

Angabe des Chargenstatus 

### Checkbox Pseudo Charge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Charge als Pseudo-Charge gekennzeichnet. 

Siehe Kapitel Pseudo Charge . 

Tooltip: 

Diese Chargennr. ist keine richtige Charge. Sie dient als Platzhalter bis man die korrekten Chargeninformationen vom Liefranten erhalten hat 

### Feld Verfallsdatum 
Hier wird das Verfallsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Chargen Registerkarte Allgemein 
Chargen Registerkarte Zusatzfelder 
Chargen Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Chargen Registerkarte Allgemein - Chargen Registerkarte Zusatzfelder - Chargen Registerkarte Tabelle 

2022-12-23