---
chapter_id: "1344"
topics: ["Gutschriftsabrechnungsverfahren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gutschriftsabrechnungsverfahren

Verkauf 

# Gutschriftsabrechnungsverfahren 

### Bedeutung: 
Die Abrechnung im Gutschriftverfahren erfolgt nicht wie gewöhnlich durch den Lieferanten mittels einer Kreditorenrechnung, die an den betroffenen Kunden gesendet wird, sondern in dem Fall umgekehrt, durch seinen Kunden mittels Erstellung eines Abrechnungsbelegs (Gutschrift) und dessen Zusendung an den Kreditor. 

Diese Gutschrift des Kunden ersetzt somit abrechnungstechnisch die Rechnung des Lieferanten (§14 Abs. 2 Satz 3 UStG). 

Das Gutschriftverfahren ist nicht in jedem Land erlaubt!!! (z.B. Frankreich) 

Der Kunde bekommt also keine Rechnung. Die Preise werden ihm (optional) per Auftragsbestätigung übermittelt. Die Lieferscheine sind die auszuwertenden/führenden Belege. Der Kunde berechnet die an den Händler bezahlten Preise durch seine Einkaufspreisfindung und erstellt daraus die Gutschrift. Dies hat also nichts mit der bisherigen eNVenta Gutschrift zu tun. 

### Voraussetzung: 
Der Kunde muss dem Gutschriftverfahren zustimmen; Einzelheiten müssen mit ihm geklärt sein (wie z.B. Rabatte). Dazu wählen Sie im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft die Abrechnungsart Gutschriftverfahren aus. 

### Grundprinzip: 
Pro kundenseitig gemeldeter Gutschrift (mit der kundenseitigen Gutschriftsnummer als Mussfeld) entsteht immer genau 1 eNVenta -seitige Gutschriftsabrechnung unter genau dieser ID. Die Basis für die Gutschriften durch den Kunden sind die von eNVenta erzeugten Lieferscheine, welche der Kunde entsprechend erfasst haben muss. 

Um das Gutschriftverfahren in eNVenta abbilden zu können, gibt es den Dialog Gutschriftsabrechnung und weitere Funktionalitäten in den Parametern des Verkaufs, im Kundenstamm und im Auftrag. 

Im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Gutschriftsabrechnung , Combobox Rechnung, intern geben Sie den Report für die interne Rechnung an, welche bei der Faktura der Gutschriftsabrechnung generiert wird. 

Siehe Kapitel Gutschriftsabrechnung . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . Siehe auch: 

- Gutschriftsabrechnung - Interne Gutschriftssuche - Neue GAP Position - GAP Position ändern - Gutschriftsposition splitten - Suchfeldauswahl GAP - Positionsübersicht GAP - Übersicht GAP - Preishistorie GAP 

2022-12-23