---
chapter_id: "1345"
topics: ["Gutschriftsabrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gutschriftsabrechnung

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Gutschriftsabrechnung 
Gutschriftsabrechnung 

Der Dialog Gutschriftsabrechnung öffnet sich im Navigator >> Verkauf >> Gutschriftsabrechnung . 

Beim Öffnen des Dialogs muss geprüft werden, ob in den Verkaufsparametern das "Gutschrifts-Ausgleichslager" und die Auftragsart für die "Gegen-Rechnung" gefüllt sind. 

Die Gutschriftsnummer wird vom Kunden vorgegeben und ist entsprechend einzutragen. Diese Gutschriftsnummer wird auch als Belegnummer an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Im Feld Suchbeleg kann nach Lieferscheinnummer, Auftragsnummer oder nach dem Feld Bestellung aus dem Auftragskopf (Kommission) gesucht werden. 

Bei der Eingabe wird geprüft, ob die Suchbelegnummer eindeutig ist - und wenn ja - werden die Auftragspositionen (auch bei Lieferschein) in die Tabelle eingelesen. Hierbei werden alle Auftragspositionen eingelesen, welche den Status 2 (oder 3) und eine Lieferscheinnummer haben. 

Alternativ zum Vorhandensein einer Lieferscheinnummer werden bei einer Suche über Auftrags- oder Kommissionsnummer auch Auftragspositionen mit eingelesen, sofern diese über eine korrespondierende Bestellposition ‚Strecken‘-geliefert sind. Ob diese Streckenlieferung eine Teil- oder Volllieferung ist, wird hier nicht weiter berücksichtigt. 

Die einzulesenden Auftragspositionen dürfen in keiner anderen Gutschriftsprüfung enthalten sein. 

Sollte die angegebene Auftrags-/Lieferscheinnummer nicht eindeutig sein bzw. nicht existieren, dann öffnet sich der Dialog Übersicht GAP , in dem festgelegt werden kann, ob nach einer Auftragsnummer, einer Lieferscheinnummer oder einer Kommissionsnummer gesucht werden soll. 

Dieser Dialog ist auch mittels Button neben dem Suchfeld manuell aufrufbar und die gesuchte Nummer kann von dort übernommen werden. 

Alternativ kann eine Gutschrift auch über den Button neben dem Feld Gutschriftsnr . gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Positionsübersicht GAP . 

Bei jeder Speicherung wird die Gutschriftsnummer an den beteiligten Auftragspositionen aktualisiert; bei neu hinzugekommenen Auftragspositionen eingefügt und bei entfernten Auftragspositionen wieder gelöscht. Dies ist wichtig damit keine Auftragsposition in 2 Gutschriften abgerechnet werden kann. 

Bei einer Fakturasperre oder Gesamtsperre auf Kundenstamm, Auftragskopf oder Auftragspos werden die Positionen trotzdem eingelesen, aber es wird ein Hinweis angezeigt. Dieser Hinweis erfolgt als Textspalte in der Tabelle der Auftragspositionen. 

Nach dem Einlesen der Daten können diese bearbeitet werden. 

Wenn der Kunde die Gutschrift sendet, müssen die Positionen der Gutschriftsabrechnung dem Beleg des Kunden entsprechend angeglichen werden. Hierzu müssen die Preise und Mengen entsprechend angepasst werden. Die Änderung der Werte kann hierbei entweder direkt in der Tabelle erfolgen oder über den Positionsdialog. Bei Änderung der Preise/Konditionen wird die Preisspalte rot angezeigt. 

Siehe Kapitel Übersicht GAP . 

Siehe Kapitel Positionsübersicht GAP . 

### Freigabe der Gutschriftsabrechnung 
Die Freigabe der Gutschriftsabrechnung erfolgt über den Button Faktura . Mit der Faktura der Gutschriftsabrechnung erfolgt die Übergabe an die Schnittstelle zur Finanzbuchhaltung. Die enthaltenen Auftragspositionen gehen automatisch in Status 4 und die Aufträge erhalten den Status Fakturiert – für den Fakturaprozess wird die bereits vorhandene Logik der Faktura verwendet, hierfür gibt es eine „interne Rechnung“. 

Sind alle Positionen entsprechend geprüft, dann wird die Freigabe der Gutschriftsabrechnung mittels der "Gültigkeitsregeln" analog der Einkaufs-Rechnungsprüfung erfolgen. Hierbei ist der Sachbearbeiter entsprechend eingestuft und kann bei Abweichungen trotzdem eine Freigabe erteilen. Sind Abweichungen vorhanden, dann werden diese als "Kopfrabatt" ermittelt und auf alle beteiligten Auftragspositionen verteilt. Hierbei gilt auch die Standardregel, dass die Abweichung anteilsmäßig nach Positionsbetrag verteilt wird und Rundungsdifferenzen auf den größten Betrag anzuwenden sind. 

Vor der endgültigen Freigabe erfolgt eine Prüfung, ob der Barcode angegeben wurde. Wenn Ja und die Archiv-Mappe wurde angelegt, erfolgt keine weitere Prüfung. Ist kein Barcode angegeben, so erscheint der Dialog Archiv-Mappe einfügen , damit der Barcode angegeben werden kann (Funktion analog Rechnungsprüfung Einkauf). 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

Mit der Freigabe der Gutschriftsabrechnung wird aus einem eigenen Nummernkreis eine interne Rechnungsnummer ermittelt und in die Auftragsposition geschrieben. Die beteiligten Auftragspositionen werden dabei in den Status 4 gesetzt. 

Hier muss eine entsprechende "interne Pseudo-Rechnung" als Druckbeleg erzeugt werden. Für den Druckbeleg ist der Report in den Verkaufs-Parametern hinterlegt. 

Nach der erfolgreichen Freigabe erfolgt die OP-Übergabe als "Pseudo-Sammelrechnung" mit dem Vorgangstext "Gutschriftsabrechnung". Als Belegdatum ist das angegebene Belegdatum einzutragen, wenn vorhanden, ansonsten das Buchungsdatum. Als Buchungsdatum ist das Datum der Freigabe zu verwenden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gutschriftsabrechnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog nehmen Sie Einstellungen für die Gutschriftsabrechnung vor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Über diesen Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Daten entsprechend Ihrer Selektion suchen. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Daten im Dialog für eine neue Suche oder um eine neue Gutschriftsabrechnung anzulegen. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben und Änderungen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button kann ein Löschbeleg gesucht werden. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Über diesen Button öffnet sich die Kundenhistorie. 

Siehe Kapitel Kundenhistorie . 

### Button Kontakte 

Über diesen Button öffnet sich die Kontakthistorie für den markierten Kontakt. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Protokoll 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Protokoll . Protokolliert werden Belege, die gefunden, gedruckt und fehlerhaft waren. Außerdem werden ALLE bei der Verarbeitung eines Belegs auftretenden Fehler auch als Warnung an die Job-Instanz übergeben. 

Siehe Kapitel Massendruck Protokoll . 

### Button Genehmigen 

Mit diesem Button wird die gesamte Gutschriftsabrechnung genehmigt. 

### Button Faktura 

Über diesen Button wird die Gutschriftsabrechnung zur Faktura freigegeben. 

### Button Ablehnung 

Mit diesem Button wird die gesamte Gutschriftsabrechnung abgewiesen. 

### Feld Gutschrift 
Hier wird die Gutschriftsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitige Gutschriftsnummer (Gutschriftsverfahren) 

### Button Suchen 

Dieser Button öffnet den Dialog Übersicht GAP , um eine Gutschriftsabrechnung auszuwählen. 

Siehe Kapitel Übersicht GAP . 

### Feld GA-Datum 
Hier wird das Datum angezeigt, an dem die Gutschriftsabrechnung erstellt wurde. 

Tooltip: 

Kundenseitiges Gutschriftsdatum (Gutschriftsverfahren) 

### Feld Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Feld Suchbeleg 
Hier können Sie die Belegnummer eintragen, nach der Sie suchen. 

Beispiel: 

- Auftragsnummer - Lieferscheinnummer - Bestellnummer (aus dem Auftragskopf) 

Tooltip: 

Im Suchfeld kann folgendes eingegeben werden: 
- Auftragsnummer 
- Lieferscheinnummre 
- Bestellnummer (aus Auftragskopf) 

### Button Suchen 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsübersicht GAP , um einzelne Positionen in die Gutschriftsabrechnung übernehmen zu können. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht GAP . 

### Feld Gutschrift, int. 
Hier können Sie eine interne Gutschriftsnummer eintragen. 

### Button Suchen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Gutschriftssuche (intern) , um eine Gutschrift auszuwählen und in die Gutschriftsabrechnung zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Interne Gutschriftssuche . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Zahlungsbed 
Hier wird die Zahlungsbedingung des Kunden ausgewählt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Feld Barcode 
In dieses Feld geben Sie den Barcode für die Archivierung ein. 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Feld Währungskürzel 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Gutschriftsabrechnung Registerkarte Allgemein 
Gutschriftsabrechnung Registerkarte Kopfdaten 
Gutschriftsabrechnung Registerkarte EDI Nachricht 
Gutschriftsabrechnung Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Übersicht GAP 
Über dieses Menü ist eine Suche nach den Gutschriftsabrechnungen möglich, um z.B. noch nicht fakturierte Gutschriften zu finden. 

Siehe Kapitel Übersicht GAP . 

### Menü Vorgänge / Belegjournal 
Über dieses Menü öffnet sich das Belegjournal mit allen Informationen, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. 

Siehe Kapitel Belegjournal . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Vorlagenauswahl . Hier können Sie zum aktuellen Vorgang (Kunde, Auftrag, Lieferant, usw.) Word-Dokument-Vorlagen, SMS-Vorlagen, Fax-Vorlagen bzw. E-Mail-Vorlagen auswählen. Es öffnet sich die Auswahl mit den vorhandenen Dokumentvorlagen, aus denen Sie die gewünschte auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Dokumentvorlagen für MS Word / OO Writer, E-Mail, E-Mail Html, Fax und SMS definieren. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü öffnet sich die Archiv-Suche, um archivierte Dokumente zu suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Archiv-Mappe einfügen , um ein Dokument, Bild etc. einem Vorgang hinzuzufügen. Die Schlagworte sind bereits vorbelegt mit den Daten aus dem im Hintergrund geöffneten Vorgang. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Gültigkeitsregeln 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Gültigkeitsregeln . Diese Regeln sind in der Datenbank hinterlegt. 

Die Gültigkeitsregeln werden beim Import, z.B. Rechnungsprüfung, von Fremdsystemen verwendet und dienen der Automatisierung von Arbeitsvorgängen. 

Siehe Kapitel Gültigkeitsregeln . 
Siehe auch: 

- Gutschriftsabrechnung Registerkarte Allgemein - Gutschriftsabrechnung Registerkarte Kopfdaten - Gutschriftsabrechnung Registerkarte EDI Nachricht - Gutschriftsabrechnung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23