---
chapter_id: "135"
topics: ["eNVenta Tipps und Tricks"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# eNVenta Tipps und Tricks

eNVenta ERP 

# eNVenta Tipps und Tricks 
: 
Wenn Sie beispielsweise im Auftrag eine Kundennummer eingeben, kann mit diesem Button der zuletzt erfasste Auftrag aufgerufen werden. 

### Registerkarten wechseln 
Zum Wechseln von einer Registerkarte zur nächsten, betätigen Sie die Tastenkombination <Strg + Tab> . 

### Adressprüfung 
Eine Tourenplanung oder auch nur eine Postzustellung ist ohne korrekte und gepflegte Kundenadressen nicht möglich. Die Vermeidung von Fehlern kann und sollte deshalb bereits bei der Eingabe einer neuen Kundenadresse beginnen. Der Umgang mit Adressen lässt sich mit den Systemparametern von eNVenta steuern. Hier lässt sich zunächst festlegen, ob und in welcher Form Adressen vom System überprüft werden sollen. Die länderspezifische Form der Adressprüfung checkt dabei, ob das Format einer Adresse, dem im jeweiligen Land Üblichen entspricht. Das heißt zum Beispiel: Ist eine deutsche Postleitzahl auch fünfstellig oder eine Schweizer Postleitzahl vierstellig? Dieser Formatcheck ist in eNVenta für Deutschland, Österreich, die Schweiz, Liechtenstein und Tschechien verfügbar. 

Die nächste Stufe einer Prüfung ist eine Plausibilitätsprüfung gegen einen Stamm von Adressdaten: Gibt es die Postleitzahl? Gibt es den Ort? Passt die Postleitzahl zum eingegebenen Ort? Diese Prüfung ist in eNVenta so für Deutschland und Österreich möglich. Beim Livestart einer neuen eNVenta -Installation gibt Nissen & Velten hier einen Datenstamm mit, der vom Hersteller allerdings nicht aktualisiert wird. Wer hier fortlaufend up-to-date bleiben möchte, hat die Möglichkeit diese Daten regelmäßig über Anbieter wie die Deutsche Post zu beziehen. Für den Import gibt es eine eNVenta -Schnittstelle. Die „straßenspezifische Prüfung“ in eNVenta gleicht sogar die Existenz von Straßen und einzelnen Hausnummern in Straßen ab. Die entsprechenden Daten können von Dienstleistern erworben und als CSV-Datei von eNVenta eingelesen werden. Wie die Parameter gewählt werden, kann jeder Systemadministrator einstellen. Hohe Bedingungen an die Adressqualität können beispielsweise auch den Zeitaufwand bei der Eingabe erhöhen, was etwa im Telefonverkauf vielleicht nicht immer erwünscht ist. 

Neben der Adressprüfung bietet eNVenta in den Systemparametern auch die Option der Adressvervollständigung. Dann schlägt das ERP-System etwa Orte oder auch Teilorte und deren richtige Schreibweise automatisch anhand der eingepflegten Postleitzahl vor. Weitere Hinweise zu diesem Thema können im Kapitel Adressprüfung in eNVenta nachgeschlagen und beim eNVenta -Berater eingeholt werden. 

### eNVenta Zoom gezielt nutzen 
eNVenta ERP hält in seinen Funktionsmodulen zahlreiche Kennzahlen und Auswertungsmöglichkeiten bereit. Mit eNVenta Zoom lassen sich diese Informationen und Kennzahlen frei zusammenstellen und in Form von Grafiken und Tabellen auf dem Startbildschirm der Software bündeln. Diese Zusammenstellung von Informationselementen umfasst nicht nur klassische Management-Informationen, wie Umsatz und Ertragsentwicklung, sondern bietet auch der Abteilungsleiterebene einen Überblick über ihr jeweiliges Aufgabengebiet. Nicht zuletzt können auch die Sachbearbeiter vorgangsbezogene Informationen für ihre tägliche Arbeit nutzen. Vor allem können sie ganz konkrete Hinweise zum Eingreifen erhalten: Beispielsweise, wenn bei einem Produkt der Einkaufspreis fehlt, wenn Ressourcenengpässe auftauchen oder ein Kunde sein Kreditlimit überschritten hat. 

### Client Side Customizing 
Mit Hilfe des Client Side Customizings von eNVenta ERP lassen sich individuelle Benutzeroberflächen gestalten. Ob für einzelne Benutzer, spezifische Abteilungen oder für das gesamte Unternehmen – mit geringem Aufwand lassen sich kleine Anpassungen selbst vornehmen. Das entsprechende Menü lässt sich jeweils aus der zu bearbeitenden Maske öffnen, wenn die Funktion für den jeweiligen Anwender freigeschaltet ist. 

Systemadministratoren können beispielsweise mit wenigen Mausklicks Funktionen und Felder, die für eine bestimmte Gruppe von Sachbearbeitern im Unternehmen nicht benötigt werden, ausblenden. Auch können Sie eine individuelle Sprungreihenfolge des Cursors festlegen oder Pflichteingabefelder farbig hervorheben. Sogar eine kontextbezogene Festlegung von „Muss-Feldern“ ist möglich. Des weiteren lassen sich auch so genannte "Trigger" setzen. Ein Beispiel dafür wäre etwa, färbe ein bestimmtes Datenfeld rot, wenn der Eingabewert "1" ist. Beschriftungstexte auf den Masken sind durch die Terminologie der Anwenderfirma ersetzbar. Schriftarten, Schriftfarben und Hintergrundfarben sowie Größe und Form von Schaltflächen sind frei wählbar. Auch eine individuelle Vorbelegung von Eingabefeldern kann der Systemadministrator festlegen. Werden in einem Unternehmen Eingabemasken in verschiedenen Sprachen verwendet, so lassen sich Nutzern oder Nutzergruppen die passenden Sprachversionen ebenfalls zuordnen. Für alle Eingabefelder können Tooltip-Texte erstellt werden, etwa mit Hinweisen zu den Daten, die erfasst werden müssen. Es lassen sich auch weitere Spalten der zugrundeliegenden Datenbanktabelle einer Maske einblenden. Beispielsweise könnte ein Unternehmen daran interessiert sein, nicht nur den "Rabatt 1", sondern auch den "Rabatt 2" standardmäßig auf der Benutzermaske anzuzeigen. 

Mit dem Client Side Customizing lässt sich mit einfachen Mitteln eine Reduzierung der Komplexität und eine Verbesserung der Ergonomie für spezifische Abteilungen in einem Unternehmen, wie zum Beispiel Hotline, Auftragsannahme oder Kundendienst, erreichen. Gerade weil das Client Side Customizing relativ einfach möglich ist, sollte man als IT-Leiter oder Systemadministrator allerdings überlegen, ob man hier unkontrollierten Wildwuchs zulassen möchte. In vielen Fällen dürften Festlegungen auf der Ebene von Benutzergruppen der Königsweg sein. 

### Wiedervorlagen mit MS Outlook synchronisieren 
Da es unter anderem im Umgang mit Kunden und Lieferanten essentiell wichtig ist, dass gesetzte Termine eingehalten werden, bietet eNVenta die Möglichkeit, Wiedervorlagen etwa aus Projekten oder Besuchen mit Microsoft Outlook als Aufgabenliste abzugleichen. Damit lässt sich eine doppelte Verwaltung vermeiden und es verringert sich die Gefahr, dass ein Termin „verloren“ geht. Nach der Bearbeitung einer Wiedervorlage und/oder einer Aufgabe in Outlook erfolgt die Beendigung der Aufgabe beziehungsweise Wiedervorlage. Auch diese Beendigung wird zwischen beiden Systemen synchronisiert. Gleiches gilt auch, wenn die Wiedervorlage an einen anderen Sachbearbeiter gesendet wird. Die Aufgabe ist für den Sender nun erledigt und erscheint im Outlook des anderen Sachbearbeiters als Aufgabe. 

Für die Nutzung der Funktion steht in eNVenta die Registerkarte Wiedervorlage des Navigators zur Verfügung. Hier kann über den Menüeintrag Outlook die Funktion Abgleich Wiedervorlagen / Aufgaben mit Outlook gestartet werden. Zusätzlich besteht die Möglichkeit, diesen Abgleich beim Starten von eNVenta zu automatisieren. Hierzu sind zwingend die entsprechenden Parameter im Dialog Parameter Office zu setzen. Für eine bessere Übersicht der Aufgaben in Outlook werden diese Aufgaben den entsprechenden Outlook-Kategorien zugeordnet. Ebenso lässt sich hier einstellen, wie die Fälligkeit des Termins berechnet wird. So ist standardmäßig eine Wiedervorlage sofort fällig, außer der Anwender gibt hier die Anzahl Tage an, welche addiert werden sollen, um das Fälligkeitsdatum der Outlook-Aufgabe zu bestimmen. 

### Anbindung von Waagen 
Damit kann der Versand von Waren beziehungsweise Packstücken optimal gestaltet werden. Das heißt der Versand per Paket und Spedition wird effizienter. Beispielsweise kann die Überladung eines LKWs vermieden werden. Dies kann auch Versandkosten verringern und korrekte Gewichte können an eine Versandschnittstelle, wie zum Beispiel V-Log, übergeben werden. 

Der Wiegevorgang kann über den Button Wiege Pos in den Dialogen Packstücke und Paketstraße gestartet werden. Das tatsächlich gewogene Gewicht wird auf die Auftragsposition in eNVenta zurückaktualisiert. Hat ein Sachbearbeiter die entsprechende Berechtigung (in Berechtigungsgruppe ) ist es möglich, das Gewicht auch manuell anzugeben, falls etwa die Waage ausfallen sollte. 

Angebunden an eNVenta sind Waagen der Hersteller Bizerba und Bosche. Diese Waagen können am Versandarbeitsplatz installiert und nach Konfiguration über die Oberfläche von eNVenta bedient werden. 

### Shortcuts zur Bedienung des Kassenmoduls 
Viele eNVenta -Anwenderunternehmen im Handel nutzen das Kassenmodul von eNVenta im Thekengeschäft. Das Kassenmodul lässt sich technisch gesehen sowohl über die Funktionstasten des PC-Keyboards, mit der Maus und natürlich mit dem Ziffernblock der Tastatur bedienen. An der Kasse, insbesondere in den Stoßzeiten, soll es jedoch vor allem schnell gehen. Dafür bietet eNVenta elegante Tastatur-Shortcuts für den Ziffernblock. Dazu zählen beispielsweise beim Kassieren Befehle wie: 

„+“ = Bezahlen 
„+ Kundennummer“ = Eingabe einer Kundennummer 
„+/“ = vorhandene Rechnung kassieren oder auch 
„--*“ = Gesamtvorgang stornieren. 

Es gibt aber auch wichtige Abkürzungen im Bezahlvorgang, wie etwa "Entf" oder „Win + 0“ zum Auslösen des Bondrucks. Hier wird bewusst nicht direkt der Ziffernblock genutzt, da es sich um den abschließenden Vorgang der Verbuchung beziehungsweise den Bondruck handelt. 

Umfassende Informationen zu den Shortcuts im Kassenmodul finden sich in der eNVenta -Dokumentation und den „Tooltips“ zu den Feldern auf der Benutzeroberfläche. 

### Stapelbearbeitung in der Finanzbuchhaltung 
Die eNVenta Finanzbuchhaltung bietet die Möglichkeit, Buchungen eine Stapelnummer mitzugeben. Über die Stapelnummer können alle dazugehörenden Buchungen selektiert und abgestimmt werden. Die Einstellung für die Stapelbearbeitung lässt sich im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung vornehmen. Wenn hier Buchen mit Stapelnummer aktiviert ist, wird in einigen Dialogen ein Feld für die Stapelnummer zur Verfügung gestellt. Das gilt zum Beispiel für die Dialoge Buchen, Bankeinzug, Zahlungsverkehr, Übernahme, Auszug-/Kassenimport, Wiederkehrende Buchungen, Pauschalwertberechnung, Zinsrechnungen und OP-Verrechnung . 

Die Stapelnummern werden im Dialog Stapel Bearbeitung verwaltet. Dieser Dialog öffnet sich im Journal im Buchen über den Button Stapelbearbeitung . Es werden alle gefundenen Stapel in die Tabelle eingelesen. Wenn Sie auf eine Zeile in der Tabelle der Stapelbearbeitung einen Doppelklick ausführen, öffnet sich der Dialog Journal im Buchen und zeigt alle Buchungen des Stapels an. Über den Button Definitiv setzen wird die Stapelnummer entfernt. Erst jetzt können die Datensätze an die Kostenrechnung übergehen. 

Nachfolgend zwei Beispiele für das Buchen mit Stapelnummer: 

Bank-Kontoauszüge: Alle Buchungen dieses Kontoauszugs werden mit der gleichen Stapelnummer eingebucht. Die Abstimmung des Saldos ergibt eine Abweichung, weil das falsche Bankkonto bebucht wurde. Im Dialog Stapelbearbeitung lässt sich dieser Stapel markieren und löschen. Stimmt die Abstimmung, wird dieser Stapel auf definitiv gesetzt. 

Lieferantenrechnungen: Ein Stapel Rechnungen wird mit der gleichen Stapelnummer eingebucht. Die Rechnungsbeträge werden addiert und mit der Abstimmsumme abgestimmt. Wird eine Abweichung ermittelt, so lässt sich über die Stapelbearbeitung dieser Stapel mit allen Belegen ins Journal einlesen und gezielt nach der Abweichung suchen. 

### Wiederkehrende Buchungen verarbeiten 
Viele Buchungen fallen in regelmäßigen Abständen an. Durch ihre Erfassung als wiederkehrende Buchungen in eNVenta lässt sich ein Teil des Prozesses automatisieren. 

Wer mit Buchungen zu tun hat, die sich regelmäßig wiederholen, kann mit den Bearbeitungsmöglichkeiten in eNVenta ERP Zeit sparen. Diese Buchungen müssen nur einmal als wiederkehrende Buchung (WdkB) erfasst werden. Dadurch können beispielsweise Raten von Leasing-Verträgen, Darlehen, Mieten oder Stromrechnungen stichtagsbezogen beliebig oft verarbeitet werden. Die Buchungen werden beschleunigt und die Möglichkeit von Fehleingaben reduziert. Durch die turnusmäßige Anzeige der anstehenden Buchungen wird ein Teil der Tätigkeit des Buchhalters automatisiert. Dabei ist eine Änderung einer wiederkehrenden Buchung jederzeit möglich - selbst noch direkt am Fälligkeitstag. 

Die Finanzbuchhaltung von eNVenta bietet die entsprechenden Dialoge an, um wiederkehrende Buchungen in einem definierten Intervall und Turnus, für einen beliebigen Zeitraum, anzulegen, zu verwalten und zur Buchung vorzuschlagen. In einer Übersicht werden in eNVenta ERP alle wiederkehrenden Buchungen dargestellt. Hier lässt sich eine Neuanlage, Änderung, Sperrung oder Löschung vornehmen. Über den Doppelklick auf eine wiederkehrende Buchung wechseln die Anwender in den Dialog Wiederkehrende Buchung anlegen / verwalten und finden alle detaillierten Informationen wie zum Beispiel Buchungskreis, Konto, Gegenkonto, Steuerschlüssel, Kostenstellen, Kostenträger, Betragsart, Intervall, Anzahl Buchungen und vieles mehr. Mit dem Dialog WdkB Gruppen , lassen sich die wiederkehrenden Buchungen zum Beispiel Sachbearbeitern zuordnen oder nach Zeitintervall der Zahlungen ordnen. Die steuerliche beziehungsweise rechtliche Behandlung der wiederkehrenden Buchungen ist wie bei jeder Buchung vom Buchhalter zu verantworten. Der Fokus der Funktion „wiederkehrende Buchungen“ liegt auf der Automatisierung der betrieblichen Abläufe. 

### Copy & Paste 
In eNVenta ist es möglich, den gesamten Inhalt einer Tabellenzeile zu kopieren, ist es seit eNVenta 4.2 möglich, den Inhalt einer einzelnen Zelle zu kopieren und beispielsweise in einem anderen Dialog in ein Feld einzufügen. Damit ist die Fehleranfälligkeit beim Übertragen einzelner Nummern reduziert und der Bearbeitungsvorgang wird beschleunigt. Zum Kopieren des Feldinhaltes in die Zwischenablage klickt man einfach in das betreffende Feld der Tabelle und drückt die Tastenkombination <Strg+C>. 

Wird die gesamte Zeile markiert, etwa durch Anklicken der ersten Spalte, so werden die Werte aller Zellen der Zeile in die Zwischenablage kopiert. Interessant ist in diesem Zusammenhang, dass Windows 10 seit einiger Zeit die Funktion bietet, mehrere Elemente in der Zwischenablage zu speichern. Dies lässt sich in den Windows-Einstellungen im Menü System unter dem Punkt Zwischenablage aktivieren. 

Mittels der Kombination von „Windows-Logo-Taste“ und „V“ lässt sich nun auf die letzten Elemente der Zwischenablage zugreifen. Dies betrifft alle Programme inklusive eNVenta ERP . 

### Belegfolge in eNVenta 
Mit der Funktion Belegfolge haben Anwender auch die Möglichkeit, Verkaufs- und Einkaufsbelege modulübergreifend als geschlossenen Prozess zu betrachten. Hierbei ist es unerheblich, aus welchem Vorgang heraus die Belegfolge gestartet wird. Die Daten werden immer komplett angezeigt, zum Beispiel aus der Rechnungsprüfung bis zurück zum Angebot. Die Anzeige erfolgt hierbei in der Registerkarte Belege . Diese Anzeige wird beim Öffnen beziehungsweise Laden eines Vorgangs aktualisiert, damit die Daten passend zum jeweiligen Vorgang betrachtet werden können. Für die schnellere Übersicht wird dabei der aktuelle Vorgang farblich hervorgehoben. Die wichtigsten Informationen dazu werden in der Belegfolge angezeigt: Belegart, Erfassungsdatum, Status oder auch letzter Sachbearbeiter. 

In dieser Belegkette werden zusätzlich zu den Vorgängen auch die Druckbelege in einer Übersicht dargestellt. Auf diese Weise erhalten die Anwender mit wenigen Schritten einen kompletten Überblick über die Belege eines Vorgangs. Die Druckbelege sind durch ein entsprechendes Symbol gekennzeichnet. Mit einem Doppelklick auf einen Beleg gelangt der Sachbearbeiter in den entsprechenden Vorgang. Bei einem Druckbeleg wird dieser als HTML-Report angezeigt. In diesem Dialog kann auch per Drag & Drop gearbeitet werden. Wird ein Beleg eingefügt oder verschoben, wird die Belegfolge neu ermittelt. Zusätzlich zur Anzeige der Belegfolge in tabellarischer Ansicht gibt es diese Anzeige auch auf einem Zeitstrahl. Die Anzeige der Daten im Vorgang erfolgt automatisch skaliert. Je größer der Bildschirm ist, desto besser sind die Details zu erkennen. Bei Klick auf einen Vorgang wird dieser als HTML-Report zur schnellen Ansicht geöffnet. Von dort aus kann der Sachbearbeiter gegebenenfalls direkt in den Vorgang gehen, um diesen zu bearbeiten. 

### Manueller EDI Import 
Der Import von EDI-Dateien erfolgt im Normalfall komplett automatisiert, da eines der Ziele von elektronischen Nachrichten die Einsparung von Prozesskosten ist. Es kann aber auch manchmal sinnvoll sein, einzelne Dateien manuell zu importieren, sei es aufgrund einer Fehlermeldung beim Import, bei Einrichtung eines neuen Kommunikationspartners oder aus weiteren Gründen. Zum Start des manuellen Imports müssen Anwender die entsprechende Datei per Drag & Drop in den Dialog EDI Adapter EDI Adapter verwalten ziehen, der über den entsprechenden Gateway Adapter Gateway Adapter Kontext zu öffnen ist. 

Mit dem „Fallenlassen“ der Datei wird der Import direkt gestartet. Das Ergebnis des Imports wird in der darunterliegenden Tabelle angezeigt. Sollen nun die Details zu einem Import analysiert werden, lässt sich dazu die betreffende Zeile markieren und dann das Protokoll des entsprechenden Verarbeitungsschrittes ansehen. Um hier eine bessere Lesbarkeit zu erreichen, lässt sich die Tabelle mittels des darüber liegenden „Pfeil-Buttons“ ausblenden, sodass das Protokoll entsprechend vergrößert angezeigt wird. 

Diese Funktion eignet sich auch zu Testzwecken. Die Checkbox Daten-Rollback (Test-Modus) im Dialog EDI Adapter verwalten muss aktiviert werden, wenn eine Datei importiert werden soll, ohne einen Auftrag beziehungsweise Vorgang anzulegen. Mittels des Filters auf „EDI-Teilnehmer-Filter“ lässt sich auch der Import auf bestimmte EDI-Teilnehmer filtern. Analog lässt sich dies auch für den einmaligen Export nutzen. 

### Layout anpassen 
eNVenta bietet den Anwendern die Möglichkeit, die Software an ihre Bedürfnisse anzupassen. Werden beispielsweise ein breiter Monitor oder auch zwei Monitore verwendet, so lässt sich eNVenta so anpassen, dass die Anwender alle für sie notwendigen Informationen auf einen Blick sehen können. 

Mit einem Klick mit der rechten Maustaste auf den Titel eines Dialogs in eNVenta öffnet sich das Untermenü, um Dialoge an eine andere Stelle zu docken oder auch mittels der Option „In neuen Fenster öffnen“ komplett aus eNVenta herauszulösen – damit ist die Anzeige auf zwei parallelen Bildschirmen komfortabel möglich: Auf einem Bildschirm lässt sich beispielsweise ein Auftrag anzeigen und auf einem zweiten Bildschirm der Artikelstamm, um weitere Informationen für die schnelle Artikelrecherche zu erhalten. 

Eine weitere Option zur Optimierung der Oberfläche ist die Möglichkeit, einen Dialog automatisch ein- und ausblenden zu lassen. In diesem Fall werden die Dialoge nur angezeigt, wenn der Anwender mit der Maus auf das entsprechende Symbol beziehungsweise den Dialogtitel zeigt. 

Durch einen Klick auf die Pinnadel in einem Dialog beziehungsweise durch die rechte Maustaste auf eine Registerkarte können Sie Dialoge automatisch ein- und ausblenden beziehungsweise „sliden“ lassen. 

Dies bedeutet, erst wenn der Mauszeiger auf dem Dialog beziehungsweise dem Symbol steht, erscheint der Dialog. Der Vorteil etwa beim Ausblenden der Navigation besteht darin, dass mehr freier Platz für die Dialoge im Mainframe zur Verfügung steht und damit mehr Felder sichtbar sind oder auch Zeilen in der Auftragserfassung. 

### Sortieren und Filtern in Tabellen 
Für viele Fragestellungen in der Unternehmenspraxis ist es von Interesse Tabellen, etwa mit Kunden- oder Produktdaten, nach spezifischen Kriterien zu sortieren oder zu filtern. eNVenta bietet dafür die notwendige Unterstützung. 

Alle Tabellen in eNVenta unterstützen die clientbasierte Sortierung beziehungsweise Filterung. Bei der clientbasierten Sortierung wird die Reihenfolge der Tabelle direkt im Client beeinflusst. Bei einer Umsortierung erfolgt daher keine Anfrage an den Broker und das Ergebnis ist daher sofort für den Sachbearbeiter sichtbar. Hierzu kann der Sachbearbeiter nach dem Einlesen der Daten mittels Klick auf den Spaltenkopf die Sortierung in der Tabelle verändern. Durch die Lade-Optimierung von eNVenta werden die Datensätze dabei immer nur "portionsweise" übertragen. Dies dient der Schonung der Client- und der Server-Ressourcen. 

Für die individuelle Nutzung der Tabellen gibt es deshalb mehrere Möglichkeiten: Der Nutzer kann in der Tabelle nach unten scrollen damit alle notwendigen Daten nachgeladen werden. Jedes Scrollen lädt die nächste "Portion" von zumeist 50 Datensätzen vom Server. Wird beispielsweise direkt an das Ende der Tabelle gesprungen, werden alle Daten dazwischen automatisch nachgeladen. Eine weitere Option ist die Reduzierung der Suchergebnisse durch spezifischere Suchkriterien. In vielen Tabellen gibt es eine Begrenzung der maximalen Zahl der Datensätze auf zum Beispiel 500. Diese Einstellung sorgt bei großen Datenmengen dafür, dass nicht alle Daten auf einmal übertragen werden, um die Ressourcen zu schonen. Im Einzelfall kann die maximale Anzahl im Dialog überschrieben oder geleert werden. Das führt allerdings bei mehreren 1.000 Datensätzen, wie etwa im Falle der Inventur, zu extremen Ladezeiten. Die Einstellung der maximalen Anzahl wird in den System-Parametern vom Administrator gepflegt. Bei der Nutzung des Großhandels-Paket kann jeder Sachbearbeiter dies für sich im Dialog Parameter Sachbearbeiter einstellen. 

Um zu sortieren oder zu filtern, kann der Sachbearbeiter mit der rechten Maustaste in den Spaltenkopf klicken. Es öffnet sich ein Dialog, in dem er über die Sortierkriterien "aufsteigend", "absteigend" und "unsortiert" sortieren oder zusätzlich, mit Auswahl eines Filters, die Reihenfolge noch genauer spezifizieren kann. Das Vorhandensein einer angepassten Sortierung wird mit einem Symbol, dem blauen Dreieck, im Tabellenkopf angezeigt. Bei einer Filterung ist ein entsprechendes Filter-Symbol sichtbar. Außerdem können weitere, zusätzliche Filterungen oder Sortierungen aktiviert werden. Dazu geht der Sachbearbeiter auf die nächste, benötigte Spalte und macht mit der rechten Maustaste einen Doppelklick und wählt die entsprechende Sortierung oder Filterung aus. Der Zeitpunkt der Einstellung bestimmt die Reihenfolge der Sortierung und Filter. 

Eine Schnellsortierung ist möglich per Klick auf den Spaltenkopf. Hierbei gibt es nur die einfache Sortierung auf dieser gerade angeklickten Spalte. Bei mehrfachem Klicken ändert sich die Sortierreihenfolge beziehungsweise die Sortierung wird wieder deaktiviert. Die Sortierung ist immer nur zur Laufzeit des Dialogs aktiv. Die Sortierung wird nicht dauerhaft gespeichert. 

Beim Excel-Export aus eNVenta ist vor dem Export zu kontrollieren, ob die Anzahl Datensätze der Tabelle der „Max. Anzahl“ entspricht (rechts unterhalb von der Tabelle, im gleichnamigen Feld). In diesem Falle wurde das Laden der Datensätze abgebrochen und es werden auch nicht alle Daten an Excel übergeben. 

### E-Mail-Versand aus dem ERP-System 
eNVenta bietet die Möglichkeit, E-Mails per SMTP zu versenden. Der zentrale Versand über einen SMTP-Server bietet sich für Massen-Mailings an und in dem Fall, dass Benutzer über kein lokales Microsoft Outlook verfügen. Eine Einrichtung ist spätestens dann notwendig, wenn aus eNVenta automatisch E-Mails versendet werden sollen. SMTP bedeutet „Simple Mail Transfer Protocol“. Es handelt sich um ein Protokoll der Internet-Protokollfamilie, das zum Austausch von E-Mails in Computernetzen dient. Es wird vorrangig zum Einspeisen und Weiterleiten von E-Mails verwendet. 

Verwendung findet der E-Mail Versand per SMTP beispielsweise bei Abschluss eines Auftrags. In diesem Fall kann der Kunde automatisch via E-Mail über SMTP benachrichtigt werden, wenn der Druck des Lieferscheins und der Druck der Rechnung erfolgt ist. Um den Versand von E-Mails per SMTP nutzen zu können, ist es notwendig, einige Einstellungen in eNVenta vorzunehmen. Dazu zählen die Systemeinstellung, die Autorisierung einzelner Mitarbeiter, deren PCs und eine bestimmte E-Mail-Adresse. Die Einrichtung der Verbindung zum SMTP-Server erfolgt über den Dialog Parameter Nachrichten . 

Der Versand ist über einen lokalen SMTP-Server und über Office365 möglich. Hierzu ist es notwendig „smtp.office365.com“ als Host anzugeben. Ebenso muss der Benutzer eine gültige Berechtigung zum Versand haben. Wenn die Verbindung eingerichtet ist, lässt sich für jeden Benutzer eine Auswahl zwischen dem Mail-Versand via Outlook und via SMTP-Server treffen. 

Beim Versand via Outlook findet der Benutzer eine Kopie der gesendeten E-Mail in seinem Postfach vor, bei einem Versand via SMTP jedoch nicht. In diesem Fall erhält der Benutzer die gesendete E-Mail als BCC-Empfänger, wenn dies im Dialog Parameter Allgemein so konfiguriert wird. 

Die Einstellung für den Mailversand erfolgt im Dialog Parameter Office auf der Registerkarte SMTP . Es gibt hierbei drei Möglichkeiten: 

- Systemeinstellung: Die Einstellung aus Parameter Nachrichten wird übernommen. - Ja: Der Versand erfolgt zwingend über SMTP. - Nein: Der Versand erfolgt immer über das lokale Outlook. 
Weitere Tipss und Tricks stehen Ihnen als Videos auf Youtube zur Verfügung. 
2022-12-23