---
chapter_id: "1364"
topics: ["Gutschriftsposition splitten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gutschriftsposition splitten

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Gutschriftsposition splitten 
Position splitten GAP 

Der Button Splitt in der Gutschriftsabrechnung auf der Registerkarte Allgemein öffnet den Dialog Position splitten GAP . 

Als Splittmenge wird die Menge angegeben, die auch in Rückstand genommen wird. 

Diese Splittmenge wird dann als Zusatzposition in die Gutschriftsabrechnung und den Auftrag eingetragen. Zu dieser gibt es in der CMV-Historie dann auch nur einen Eintrag. D.h. wenn die Position in Rückstand genommen wird, erfolgt eine korrekte Anpassung an der Auftragsposition. 

Die neu entstandene Splittposition ist unabhängig von der Ursprungs-Position. Eine Rückverfolgung direkt zu dieser ist nicht möglich, ebensowenig kann die Ursprungssituation wiederhergestellt werden. 

Die Splittung erfolgt direkt auf den Auftragspositionen. Aufgrund bestehender Restriktionen des Splittens, wenn der Lieferschein bereits gedruckt ist, werden diese im Einzelfall geprüft und angepasst. Diese Anpassung bezieht sich immer auf die GutschriftsID aus der Gutschriftsabrechnung heraus, damit bestehende Logik nicht unnötigerweise geändert wird. 

Hierbei gelten folgende Regeln: 

Bei vorhandenem Verbundobjekt ist Splittung möglich, auch wenn der Lieferschein im Handelshaus bereits gedruckt ist. Die neue Position erhält auch die Lieferscheinnummer der ursprünglichen Position, aber es wird für sie kein neues Verbundobjekt aufgebaut. 

Bei Positionsgruppen werden diese immer komplett aufgelöst (unabhängig vom Typ der Positionsgruppe). 

Bei einem chaotischen Lager erfolgt eine automatische Platzzuordnung, allerdings nur über die bereits verwendeten Plätze, nicht über andere Lagerplätze. Dies gilt auch für Chargen und Seriennummern. 

Positionen, welche als Zusatzpositionen neu in der Gutschriftsabrechnung entstanden sind, können selbst nicht gesplittet werden. 

An einer Auftragsposition darf maximal die Menge_geliefert abgesplittet werden. 

Die Lieferdaten (Liefertermin und Lieferscheinnummer) der Splitt-Position sind identisch mit seiner Quell-Position. 

Für die Splitt-Position gilt stets: Menge_Bestellt = Menge_Geliefert 

Bei neuen Positionen wird das Lager der Position immer auf das "Gutschrifts-Ausgleichslager" aus den Verkaufs-Parametern gesetzt. Hierdurch betrifft eine spätere Lagerbuchung durch die Faktura-Funktion nicht das reale Lager. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Position splitten GAP 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Position der Gutschriftsabrechnung splitten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den Artikel in die Gutschriftsabrechnung. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Auftrag 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Auftragsart 
Hier geben Sie die Auftragsart an. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Feld Menge geliefert 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Feld Mengeneinheit Verkauf 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Feld Splittmenge 
Hier geben Sie die Splittmenge ein. Die hier angegebene Menge wird dann später in Rückstand genommen. 

Die Splittmenge wird als Zusatzposition in die Gutschriftsabrechnung und in den Auftrag als Zusatzposition eingetragen. Zu dieser gibt es in der CMV-Historie dann auch nur einen Eintrag. D.h. wenn die Position in Rückstand genommen wird, erfolgt eine korrekte Anpassung an der Auftragsposition. 

Gesplitte Mengen können nicht in Rückstand genommen werden. 

### Feld Mengeneinheit Verkauf 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

2022-12-23