---
chapter_id: "1365"
topics: ["Suchfeldauswahl GAP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Suchfeldauswahl GAP

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Suchfeldauswahl GAP 
Suchfeldauswahl GAP 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn die angegebene Belegnummer nicht eindeutig ist. Hier kann nach einer Auftragsnummer, einer Lieferscheinnummer oder einem Bestelltext (Auftrag) gesucht werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Suchfeldauswahl GAP 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann nach einer Auftragsnummer, einer Lieferscheinnummer oder einem Bestelltext (Auftrag) gesucht werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Wählen Sie den Belegtyp aus und klicken auf diesen Button, damit die Daten des Belegs eingelesen werden. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Dock Panel Selektion 

Wenn eine Belegnummer auf mehrere Belege passt, aktivieren Sie einen der Radiobuttons; je nachdem welchen Beleg Sie benötigen. 

2022-12-23