---
chapter_id: "1366"
topics: ["Positionsübersicht GAP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Positionsübersicht GAP

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Positionsübersicht GAP 
Positionsübersicht GAP 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button neben dem Feld Suchbeleg in der Gutschriftsabrechnung . Hier können Sie zu einem Kunden Gutschriftspositionen betrachten und in die Gutschriftsabrechnung übernehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Positionsübersicht GAP 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie zu einem Kunden Gutschriftspositionen betrachten und in die Gutschriftsabrechnung übernehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen zur Definition einer bestimmten Vorgehensweise. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button steht zur Suche nach der Kundennummer zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Beleg 
Hier kann eine Belegnummer zur Selektion eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Lieferschein 
Hier kann eine Lieferscheinnummer zur Selektion eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Rechnung 
Hier kann eine Rechnungsnummer zur Selektion eingetragen werden. 

### Combobox Abteilung 
Hier wird die Abteilung des Sachbearbeiters angegeben. 

### Combobox Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Combobox Letzter Änderer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Combobox Liefertyp 
Hier kann ein Liefertyp zur Selektion eingetragen werden. 

### Feld Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Versandweg 
Hier kann zur Selektion ein Versandweg ausgewählt werden. 

Falls "Zufuhr" selektiert wird, so werden nicht nur Positionen mit Versandart "Zufuhr" gefunden, sondern auch Positionen mit „leerer“ Versandart. 

„Leere“ Versandart bedeutet: "Ist in der Auftragsart kein Versandweg vorgegeben, so wird standardmäßig leer = „Zufuhr/Anlieferung“ im Auftragskopf vorbelegt und damit auf die Auftragsposition übertragen.") 

Wenn mit <leer> gesucht wird, werden alle gefunden! 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Combobox Kom.lief.verfahr. 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

Hier wird das Komplettlieferverfahren ausgewählt. 

Die Combobox bietet folgende Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt (bleibt leer), bedeutet dies Einzellieferung. 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist ( Artikel , Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn das LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel Komplettlieferverfahren . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie das Komplettlieferverfahren aus: 

• komplett kommissionieren und liefern 
• vorab kommissionieren und später komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 
• Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 

### Feld EK Bestätigung 
Wenn die Checkbox Kennz. Termin Verschiebung im Dialog Parameter Einkauf aktiviert ist, wird dieses Feld sichtbar und zugänglich. 

Über die Eingabe eines Bestätigungsdatums können Positionen, die von einer Terminverschiebung betroffen sind, ermittelt werden. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Tooltip: 

Das Datum der Bestell-Bestätigung wird angegeben. 
Dieses Datum wird nur im Fall einer Terminverschiebung gefüllt. 

### Feld Artikel von 
Die Artikelnummer wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Artikel bis 
Für die Selektion über einen Artikelbereich geben Sie hier eine weitere Artikelnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox Alternativartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden in der Tabelle zusätzlich auch Alternativartikelpositionen gesucht und angezeigt. Dafür steht die Spalte 'A' (Alternativartikel) zur Verfügung. 

Diese Checkbox kann per CSC vorbelegt werden bzw. für SQL-Suche (Dialog Suchbedingung ) oder für Einstellungen (im gleichnamigen Dialog) gespeichert werden. 

Tooltip: 

Wenn die Checkbox aktiv ist, werden zusätzlich die Alternativ-Artikel angezeigt. 

### Combobox Vertreter 
Hier kann zur Selektion ein Vertreter ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Terminverschiebung 
Diese Checkbox steht zur Verfügung, damit ein Sachbearbeiter alle nicht lieferfähigen Auftragspositionen im Blick hat und evtl. den Kunden über eine Verzögerung unterrichten kann. 

Nun kann sich der Mitarbeiter unter Angabe des Datums, seine betroffenen Vorgänge heraussuchen, den Vorgang aufrufen und entsprechend reagieren. 

Die Markierung der Positionen wird sowohl beim manuellen Einpflegen der Bestellbestätigung, als auch bei der EDI-Verarbeitung angestoßen. 

Sollte eine Auftragsposition schon ein EK AB Datum (EK-Auftragsbestätigungs-Datum) haben und es würde eine weitere Bestellbestätigung zu dem Artikel kommen, würde das Datum einfach aktualisiert werden. 

Das gleiche erfolgt im Fall einer EDI Meldung. 

Dazu gibt es ein entsprechendes Zoom Element, das die betroffenen Auftragspositionen eines Mitarbeiters (Zuständig oder Auftragserfasser oder Auftragsfreigeber) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines abweichenden Lieferdatums in der Bestell-Bestätigung durch den Lieferanten 

### Checkbox Angebot 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Angeboten gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach Angeboten 

### Checkbox Gutschrift 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Gutschriften gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach Gutschriften 

### Checkbox Offene Positionen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach offenen Positionen gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach offenen Positionen 

### Checkbox Abgeschlossene 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Positionen gesucht, die aufgrund ihrer Belegart ohne Fakturierung abgeschlossen wurden. 

Tooltip: 

Suche nach Positionen, die aufgrund ihrer Belegart ohne Fakturierung abgeschlossen wurden. 

### Checkbox Fakturierte Positionen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach fakturierten Positionen gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach fakturierten Positionen 

### Checkbox Stornierte Positionen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach stornierten Positionen gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach stornierten Positionen 

### Checkbox Stornierter Verbund 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Positionen aus stornierten Verbundobjekten gesucht. 

Tooltip: 

Sucht nach Positionen aus stornierten Verbundobjekten. 

### Checkbox Nur Artikel 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden keine Textpositionen und Gruppentitel angezeigt. 

Tooltip: 

Suche nach Positionen, die Artikel beinhalten. 

### Checkbox Ertrag zu niedrig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Positionen gesucht, deren Rohertrag unterschritten ist. 

Tooltip: 

Sucht nach Positionen, deren Rohertrag unterschritten ist. 

### Checkbox Liefersperre 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Positionen mit Liefersperre gesucht. 

Tooltip: 

Suche nach Positionen mit Liefersperre. 

### Checkbox Fakturasperre 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Positonen gesucht, die eine Fakturasperre besitzen. 

Tooltip: 

Setzt einen Filter auf alle Positonen, die eine Fakturasperre besitzen. 

### Checkbox Nur Mietobjekte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Positonen gesucht, die in einem Mietobjekt enthalten sind. 

Tooltip: 

Setzt einen Filter auf Positionen, die in einem Mietobjekt enthalten sind. 

### Tabelle Belege 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Auftragsart 

### Tabellenspalte S 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine Artikelkurzinformation angegeben. Zur Verfügung stehen: 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte A 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden zusätzlich die Alternativ-Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Alternativ Artikel 

### Tabellenspalte EK Bestätigung 
Hier wird das Datum der Bestellbestätigung angegeben. Dieses Datum wird gefüllt, wenn eine Terminverschiebung vorliegt. 

Tooltip: 

Datum der Bestell-Bestätigung. 
Dieses Datum wird nur im Fall einer Terminverschiebung gefüllt. 

### Tabellenspalte Neues Lieferdatum EK 
In dieser Spalte wird der neue Liefertermin-EK angezeigt, falls es zu einer Terminverschiebung kam. 

Tooltip: 

Neues Lieferdatum EK: 
Wird nur bei Terminverschiebungen gefüllt. 

### Tabellenspalte Packliste 
Hier wird die Packlistennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Da die Lieferzuteilung die zu liefernde Menge nach unten korrigiert, wenn die vollständige Ware nicht am Lager ist, kann hier bereits vor Lieferscheindruck erkannt werden, wie die tatsächliche „Unterposition“ aussieht und der Sachbearbeiter kann entsprechend eingreifen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Rohertrag 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rohertrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte CS 
Hier wird der Verband-Lösch-Status angegeben: 

1 = Position von Kundenauftrag aus zurückgeholt 
2 = Position von Kundenbestellung aus zurückgegeben 
3 = Position von Transferauftrag aus zurückgegeben 

Tooltip: 

Verband Annul. Status 

1 = Position von Kundenauftrag aus zurückgeholt 
2 = Position von Kundenbestellung aus zurückgegeben 
3 = Position von Transferauftrag aus zurückgegeben 

### Tabellenspalte Komplettlieferverfahren 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

Hier wird das Komplettlieferverfahren ausgewählt. 

Die Combobox bietet folgende Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt (bleibt leer), bedeutet dies Einzellieferung. 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist ( Artikel , Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn das LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel Komplettlieferverfahren . 

Tooltip: 

Gibt die Art an, wie geliefert werden soll. 

1. Auftrag wird erst geliefert, wenn alle Positonen lieferbar sind. 
2. Es werden alle vorhanden Positionen vorab kommissioniert, aber erst geliefert, wenn alle Waren da sind. 
3. Es werden alle Positionen ausgeliefert, die vorhanden sind. Alles andere wird dann zusammen in einer Lieferung versendet. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23