---
chapter_id: "1367"
topics: ["Übersicht GAP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht GAP

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Übersicht GAP 
Übersicht GAP 

In der Gutschriftsabrechnung >> Vorgänge >> Übersicht GAP öffnet sich der gleichnamige Dialog. Hier ist eine Suche nach den Gutschriftsabrechnungen möglich, um z.B. noch nicht fakturierte Gutschriften zu finden. 

Dieser Dialog öffnet sich auch über den Button neben dem Feld Gutschriftsnr . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übersicht GAP 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist eine Suche nach den Gutschriftsabrechnungen möglich, um z.B. noch nicht fakturierte Gutschriften zu finden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld GA-Nr. 
Hier wird die Gutschriftsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitige Gutschriftsnummer (Gutschriftsverfahren) 

### Feld Valutadatum ab 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Feld GA-Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion der Gutschriftsabrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld GA-Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum für die Selektion der Gutschriftsabrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Erfasst 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur erfasste Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Checkbox Teilgeprüft 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur teilgeprüfte Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Checkbox Geprüft 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur geprüfte Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Checkbox Genehmigt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur genehmigte Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Checkbox Gebucht 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur gebuchte Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Checkbox Nur EDI Nachrichten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur EDI-Nachrichten eingelesen. 

### Checkbox Inkl. abgelehnte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch abgelehnte Gutschriftsabrechnungen eingelesen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte GA-Nr. 
Hier wird die Gutschriftsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitige Gutschriftsnummer (Gutschriftsverfahren) 

### Tabellenspalte GA-Datum 
Hier wird das kundenseitige Gutschriftsdatum (Gutschriftsverfahren) angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitiges Gutschriftsdatum (Gutschriftsverfahren) 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Bruttobetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Vorerfassungsbetrag 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte RE-Nr. int. 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Interne Rechnungsnummer bei Gutschriftsverfahren 

### Tabellenspalte Sachbearb. 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte EDI Nachricht Nr. 
Hier wird die Nummer der EDI-Nachricht angegeben. 

Tooltip: 

EDI Nachricht Nr. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23