---
chapter_id: "1368"
topics: ["Preishistorie GAP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preishistorie GAP

Verkauf / Gutschriftsabrechnungsverfahren 

# Preishistorie GAP 
Preishistorie GAP 

Der Button Preishistorie auf der Registerkarte Allgemein im Dialog Gutschriftsabrechnung öffnet den Dialog Preishistorie GAP . Hier erhalten Sie eine Übersicht über Preise aus der GAP. 

In der Preishistorie sind alle Änderungen der Konditionen ab dem Zeitpunkt der Erfassung der Gutschriftsabrechnung sichtbar. Die Originalkondition ist über die Checkbox in der Spalte 'VP' (= Vorerfassungsposition) erkennbar. Jede weitere Änderung an einem Konditions-relevanten Feld erzeugt einen neuen Eintrag in der Preishistorie. 

Wenn der Import der Gutschrift über EDI erfolgt ist und der Preis abweicht, so wird dies über die Checkbox EDI angezeigt. 

Bei jeder Preisänderung durch die Gutschriftsabrechnung wird die Preisherkunft automatisch auf CMV (Credit Memo Verfication) geändert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Preishistorie GAP 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über Preise aus der GAP. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte GA-Nr. 
Hier wird die Gutschriftsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitige Gutschriftsnummer (Gutschriftsverfahren) 

### Tabellenspalte GA-Datum 
Hier wird das kundenseitige Gutschriftsdatum (Gutschriftsverfahren) angegeben. 

Tooltip: 

Kundenseitiges Gutschriftsdatum (Gutschriftsverfahren) 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte FP 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Fixposnummer 

### Tabellenspalte VP 
Hier wird die Vorerfassungsposition angegeben. Diese repräsentiert den Konditionierungszustand der jeweiligen Auftragsposition zum Zeitpunkt ihrer Übernahme in eine Gutschriftsabrechnung. 

Tooltip: 

Die Vorerfassungsposition repräsentiert den Konditionierungszustand der jeweiligen Auftragsposition zum Zeitpunkt ihrer Übernahme in eine Gutschriftsabrechnung. 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte PosBetrag Netto 
Hier wird der Netto-Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Netto-Positionsbetrag 

### Tabellenspalte PosBetrag Brutto 
Hier wird der Brutto-Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Brutto-Positionsbetrag 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Preisherkunft 
Hier wird die Preisherkunft angezeigt. D.h. wie wurde der Preis ermittelt: 

M: Manuell 

K: Kondition: 
> MN = manuelle Konditon, da Naturalrabatt eingegeben wurde 
> BP = Bestpreisfindung, anschliessend komplette Preisherkunft 
> KD = Kunde 
> KG = Kundengruppe 
> KB = Basiskondition ohne Kundenbezug 
> R = Rabattleiste 
> M. RL.AP = manuelle Auftragspos bezogene Rabattleiste 
> M. RL.AK = manuelle Auftragskopf bezogene Rabattleiste 
> P = Objekt/Projekt 
> A = Artikel 
> N = Nettoliste 
> G = Rabattgruppe/Artikelgruppe/Lieko 
> PG = Preisgruppe 
> Nr = Rabattnummer 
> AN = Angebot 

RA: Rahmenauftrag 

S: Sonderpreis 
SC: Sonderpreis Charge 

UA: Umlagerungsauftrag 

Tooltip: 

Angabe der Preisherkunft (wie der Preis ermittelt wurde) 

### Tabellenspalte Kein Skonto 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann der Artikel kein Skonto erhalten. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird kein Skonto gezogen. 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Naturalrabatt 
Hier wird die Menge in Bezug auf den Naturalrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge des Naturalrabatts 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird eine Rabattnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 4 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 4 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 5 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 5 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 6 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 6 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23