---
chapter_id: "1370"
topics: ["Ausstellungsübersicht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausstellungsübersicht Registerkarte Allgemein

Verkauf / Ausstellungsübersicht 

# Ausstellungsübersicht Registerkarte Allgemein 
Ausstellungsübersicht Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen die Informationen angezeigt, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. 

Die Felder unterhalb der Tabelle zeigen die Auswertungen (Summen) an, wie z.B. die Anzahl der Angebote, die Summe der Beratungsdauer. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Angebotsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Angebotsart 
Hier wird die Angebotsart angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Angebotsart 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Auftraggeber 
Hier wird die Nummer des Auftraggebers angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Angebotsstatus angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Angebotswert 
Hier wird der Angebotswert angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Angebotswerts 

### Tabellenspalte Rohertrag LW 
Hier wird der Rohertrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Rohertrag in Landeswährung 

### Tabellenspalte Marge % 
Hier wird die Marge in % angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Marge in % 

### Tabellenspalte Auftragswert 
Hier wird der Auftragswert angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Auftragswerts 

### Tabellenspalte Rohertrag LW (Auftrag) 
Hier wird der Auftrags-Rohertrag in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Rohertrags (Auftrag) in Landeswährung 

### Tabellenspalte Marge % (Auftrag) 
Hier wird die Auftrags-Marge in % angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Marge (Auftrag) 

### Tabellenspalte Beratungsdauer 
Hier wird die Beratungsdauer in Stunden und Minuten angezeigt. 

Tooltip: 

Beratungsdauer (hh:mm) 

### Tabellenspalte Vertreter (ADM) 
Hier wird der Außendienstvertreter angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige des Außendienstmitarbeiters 

### Tabellenspalte Vertreter (IDM) 
Hier wird der Vertreter Innendienst angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Innendienstmitarbeiters 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl Angebote 
Hier wird die Anzahl der Angebote angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Angebote 

### Feld Anzahl Angebote mit Beratungsdauer 
Hier wird die Anzahl der Angebote mit Beratungsdauer angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Angebote mit Beratungsdauer 

### Feld Angebotssumme 
Hier wird die Summe der Angebote angezeigt. 

Tooltip: 

Angebotssumme 

### Feld Summe Beratungsdauer 
Hier wird die Summe der Beratungsdauer angezeigt. 

Tooltip: 

Summe Beratungsdauer 

### Feld Durchschnittliche Beratungsdauer 
Hier wird die durschnittliche Beratungsdauer angezeigt. 

Tooltip: 

Durchschnittliche Beratungsdauer 

### Feld Anzahl erhaltener Angebote 
Hier wird die Anzahl der erhaltenen Angebote angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl erhaltener Angebote 

### Feld Quote Angebote zu erhaltene Angebote 
Hier wird die Quote der Angebote zu erhaltenen Angeboten angezeigt. 

Tooltip: 

Quote Angebote zu erhaltene Angebote 

### Feld Auftragswert, der aus den Angeboten entstanden ist. 
Hier wird der Auftragswert angezeigt, der aus den Angeboten entstanden ist. 

Tooltip: 

Auftragswert, der aus den Angeboten entstanden ist. 

### Feld Quote Angebot zu Auftrag 
Hier wird die Quote der Angebote zu entstandenen Aufträgen angezeigt. 

Tooltip: 

Quote Angebot zu Auftrag 

### Feld Summe Beratungsdauer von nicht erhaltenen Angeboten 
Hier wird die Summe der Beratungsdauer angezeigt, die für nicht erhaltene Angebote angefallen ist. 

Tooltip: 

Summe Beratungsdauer von nicht erhaltenen Angeboten 

### Feld Durchschnittliche Angebotssumme 
Hier wird die durchschnittliche Angebotssumme angezeigt. 

Tooltip: 

Durchschnittliche Angebotssumme 

### Feld Durchschnittlicher Auftragswert 
Hier wird der durchschnittliche Auftragswert angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der durchschnittliche Auftragswert angegeben. 

### Feld Beratungsdauer je 1.000 EUR Auftragswert 
Hier wird die Beratungsdauer je 1.000 Euro Auftragswert angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Beratungsdauer je 1.000 EUR Auftragswert angegeben. 

2022-12-23