---
chapter_id: "1372"
topics: ["Untertützung One-Stop-Shop"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Untertützung One-Stop-Shop

Verkauf 

# Untertützung One-Stop-Shop 
Felder und Menüoptionen für das OSS-Verfahren (Besteuerung nach Bestimmungslandprinzip) werden nur angezeigt, wenn die Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip im Dialog Parameter Verkauf gesetzt ist und die Lizenz vorhanden ist. 

### Allgemeine Informationen 
Im Rahmen des Umsatzsteuer-Anwendungserlasses in der Version vom 11.05.2021 ergeben sich gesetzliche Anforderungen in Bezug auf eine Lieferung von Waren an Endkunden im EU-Ausland. 

Kern dieser Neuregelung ist, dass Ware, die an einen Endkunden geliefert wird, der sich in einem vom Versendeland (Adresse des Versandlagers im Auftrag) abweichenden EU-Mitgliedsstaat befindet, mit dem Steuersatz des EU-Mitgliedsstaates berechnet werden kann. Als Endkunde gelten dabei alle Kunden ohne (gültige) Umsatzsteuer-ID (Privatkunde). 

Die berechnete Steuer wird dann im jeweiligen Mitgliedsstaat abgeführt. Alternativ können Sie sich in "Ihrem" Versendeland an der jeweiligen Zentralstelle anmelden. Das Verfahren nennt sich „OSS“ – One-Stop-Shop. Weitere Informationen zum One-Stop-Shop finden Sie hier 

https://www.bzst.de/DE/Unternehmen/Umsatzsteuer/One-Stop-Shop_EU/one_stop_shop_eu_node.html#js-toc-entry1 bzw. wenden Sie sich an Ihren Steuerberater. 

Der One-Stop-Shop ermöglicht es Unternehmern, Umsätze, die unter die Sonderregelung fallen, 

- in einer besonderen Steuererklärung zu erklären, - diese Steuererklärung zentral über das Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) auf elektronischem Weg zu übermitteln und - die sich ergebende Steuer insgesamt zu entrichten. 
Hierfür melden Sie sich an der Behörde an und übermitteln alle steuerpflichtigen Umsätze für jedes EU-Land monatlich einmal. Die Behörde übernimmt dann das Abführen der Steuerbeträge an die jeweiligen Mitgliedsstaaten. 

Die Anmeldung ist in allen Fällen freiwillig. Wenn Sie das Verfahren nicht nutzen, so müssen Sie die Steuern wie bisher in jedem Land selbst anmelden und entrichten. 

Die Steuererklärung ist bis zum Ende des Monats, der auf den Ablauf des Besteuerungszeitraums (Kalendervierteljahr) folgt, elektronisch dem Bundeszentralamt für Steuern zu übermitteln. Die Steuererklärung ist somit zu übermitteln für das: 

I. Kalendervierteljahr bis zum 30. April, 
II. Kalendervierteljahr bis zum 31. Juli, 
III. Kalendervierteljahr bis zum 31. Oktober, 
IV. Kalendervierteljahr bis zum 31. Januar des Folgejahres. 

Auch wenn keine Umsätze im betreffenden Kalendervierteljahr ausgeführt wurden, ist eine Steuererklärung (sogenannte Nullmeldung) zu den angegebenen Terminen abzugeben. 

Die Grenze, ab der Sie die Steuern in jedem EU-Land abführen sowie den Steuersatz des jeweiligen EU-Landes für die verkaufte Ware berechnen müssen, beträgt 10.000,- netto je Kalenderjahr über die Verkäufe an Endkunden aller EU-Mitgliedsstaaten in Summe gerechnet. 

Unter dieser Grenze ist wie bisher auch mit dem Inlandssteuersatz des Versendelandes zu operieren. Außerdem gilt die Regelung ausschließlich für die Verbringung der Ware ins EU-Ausland. Bei Abholung gilt wie bisher der Inlandssteuersatz. 

Bei Nutzung des OSS-Verfahrens ist der Unternehmer für zwei Jahre an diese Entscheidung gebunden. 

Die Vorteile für die Nutzung des One Stop Shop sind unter anderem: 
- Nur Abgabe einer Steuererklärung im Inland und dadurch Kostenersparnis durch Vermeidung der Steuererklärung pro Bestimmungsland. 
Die Nachteile für die Nutzung des One-Stop-Shop sind unter anderem: 
- Höherer Pflegeaufwand der Steuerschlüssel und der Artikelverschlüsselung - Manuelle Prüfung der aktuellen Steuerschlüssel pro Land 

### Anpassungen in eNVenta 
eNVenta ist hiervon in der Warenwirtschaft und im Rechnungswesen betroffen. 

Um diesen Sachverhalt in eNVenta abzubilden, gibt es einige Funktionalitäten, die nachfolgend beschrieben werden. 

Im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein steht die Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip zur Verfügung. Damit wird die Funktionalität zur Steuersatzberechnung gemäß OSS unterstützt. 

Bei der Verwendung des OSS-Verfahrens müssen für jedes Land die jeweiligen Steuerschlüssel angelegt werden, z.B. FR20 für 20% MwSt. in Frankreich und AT20 für 20% MwSt. in Österreich. Auch bei gleicher Höhe der Steuersätze müssen diese über verschiedene Steuerschlüssel getrennt erfasst werden, da diese Daten auch für die spätere Meldung an das Finanzamt getrennt übermittelt werden müssen. Um diese Daten zu erhalten, gibt es die Spalte 'Steuerland'. Ebenso muss pro Steuerschlüssel angegeben werden, ob es sich für das „Steuerland“ um einen allgemeinen oder ermäßigten Steuersatz handelt. 

Für die Verschlüsselung der zu verwendenden Steuerschlüssel gibt es im Dialog Umsatzsteuer spezifisch die Combobox LKZ und die Registerkarte Privatkunden . 

Wenn Sie sich für das Bestimmungslandprinzip entschieden haben und die entsprechende Checkbox im Dialog Parameter Verkauf ist gesetzt, so sind anschließend sämtliche Kunden zwingend zu prüfen und das Kennzeichen Privatkunde bei allen EU Privatkunden zu setzen ( Kunde Registerkarte Rechnungswesen ). 

Im Auftrag wird die Combobox Kundenart aus dem Kundenstamm auf der Registerkarte Kopfdaten vorbelegt. 

### Meldung der Daten an das Finanzamt 
Da bei OSS-Verfahren die Steuerabgabe nicht für jedes Land separat erfolgt, sondern z.B. für Deutschland zentral durch das Finanzamt in Trier, unabhängig vom Firmensitz, benötigt das Finanzamt eine Aufstellung der Länder, Steuersätze und Steuerbeträge, um diese Beträge entsprechend an die anderen Länder zu verteilen. Um die Daten einzulesen und als Datei zu speichern, steht der Dialog OSS-Dateierstellung . 
2022-12-23