---
chapter_id: "1373"
topics: ["was ist das?", "Gesellschaftsverwaltung für Multicompany"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# was ist das?

# Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 
Die Gesellschaftsverwaltung für Multicompany steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

### Allgemeines 
Die Gesellschaftsverwaltung ist eine Alternative zum Mandanten-Management und stellt die Basis für die gemeinsame Nutzung der Warenwirtschaft (Oberbegriff 'Multicompany) von verbundenen Unternehmen/Konzernunternehmen dar. Hierbei werden die Daten bei der Übernahme in die Finanzbuchhaltung ( OP-Übernahme ) pro Unternehmen wieder getrennt, da diese steuerrechtlich gesehen, eigenständige Unternehmen sind. 

Alle Prozesse in der Warenwirtschaft werden über einen Mandanten abgebildet. Dies bedeutet, dass Firmen, auch welche, die im europäischen Ausland angesiedelt sind, mit einer gemeinsamen Warenwirtschaft arbeiten; mit einem Artikelstamm, mit gemeinsamen Lägern, gemeinsamen Stammdaten. Dies hat den Vorteil, dass so ziemlich „alles“ aus einer Hand kommt. Damit sind gemeint: eine Datenpflege für sämtliche Stammdaten (dadurch geringere Fehlerquote in den Stammdaten, z.B. Artikelstamm), eine gemeinsame Lagerhaltung und Logistik, größere Bestellmengen und dadurch günstigere Konditionen bei Lieferanten, Einsparungen bei Ressourcen (u.a. Lagerhaltungskosten und Personal) etc. 

Wesentliche Inhalte der Gesellschaftsverwaltung sind die Definition von Gesellschaften und deren Zuordnung zu Stamm- und Prozessdaten. 

### Voraussetzungen 
Alle Prozesse in der Warenwirtschaft werden über einen Mandanten abgebildet. Dies bedeutet, dass Gesellschafter auf einer Warenwirtschaft mit einem Artikelstamm, mit gemeinsamen Lägern und gemeinsamen Stammdaten arbeiten. 

Dabei gelten folgende Grundsatzregeln: 

- Es gibt einen gemeinsamen Artikelstamm, einen Kundenstamm und einen Lieferantenstamm. - Jeder Kunde ist einer Gesellschaft zugeordnet. - Jedes Lager ist einer Gesellschaft zugeordnet. - Es wird immer dann verrechnet, wenn sich ein Kunde bei einem Lager einer anderen Gesellschaft aktiv (geliefert bekommt, retourniert, ...) bedient. - Der Kunde erhält die Rechnung oder Gutschrift immer von der Gesellschaft, der er zugeordnet ist. - Jeder Kunde darf sich aus jedem Lager bedienen. - Es ist klar definiert, wie die Verrechnungspreise untereinander sind. - Asynchrone Verarbeitung (eigener Verwaltungsdialog, der die zu verrechnenden Belege selektiert und die „Internen Verrechnungs-Belege“ erstellt). - Jede Position, die zu verrechnen ist, erhält eine eigene Warenflussnummer (Transaktionsnummer), so dass immer alle miteinander verbundenen Belegpositionen eindeutig fixiert werden. Damit können Sie von der eigentlichen zu verrechnenden Auftragsposition - über die auftragsbezogene Bestellung - bis zur internen Verrechnung genau die zusammengehörenden Belege verfolgen. - Es wird ausschließlich mit Aufträgen und Bestellungen abgerechnet, da sich in letzter Konsequenz alle Vorgänge in Aufträgen und Bestellungen ausdrücken lassen. - Lagerware wird auf Basis frei definierbarer Verkaufskonditionen abgerechnet. - Bei Beschaffungsware erfolgt die Verrechnung über einen internen Verrechnungspreis (EK-Aufschlag) - Belege, die eine Gesellschaft der anderen in Rechnung gestellt hat, sind Bestandteil des Umsatzes und werden nicht aus der Statistik ausgeschlossen. Belege innerhalb einer Gesellschaft werden nicht fakturiert und tragen somit auch nichts zur Umsatzstatistik bei. 

### Systemeinstellungen 
Für die Gesellschaftsverwaltung gibt es unter System >> Allgemein >> Gesellschaftsverwaltung folgende Funktionalitäten. Dies sind: 

- Parameter Gesellschaft - Gesellschaft - Gesellschaftsbeziehungen - Lieferanten-Gesellschaft - Gesellschaftsabrechnung 
Siehe Kapitel Parameter Gesellschaft . 

Siehe Kapitel Gesellschaft . 

Siehe Kapitel Gesellschaftsbeziehungen . 

Siehe Kapitel Lieferanten-Gesellschaft . 

Siehe Kapitel Gesellschaftsabrechnung . 

### Verrechnungspreise 
Bei internen Kunden werden die Verrechnungspreise über die Preisgruppenzuordnung (und ggfs. Konditionen) unter den einzelnen Gesellschaften definiert. Da jede Gesellschaft auch Kunde bzw. Lieferant bei der anderen Gesellschaft ist, können die Konditionen frei definiert werden. 

### Kostenrechnung 
Die bekannten Kostenrechnungsschlüssel enthalten auch die Dimension „Gesellschaft“. Hierbei ist immer die Gesellschaft des Kunden ausschlaggebend. Dies kann optional mit dem 2. Parameter Lagernummer (und damit der Gesellschaft des Lagers) kombiniert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf (Registerkarte KST-Zuweisung). 

Siehe Kapitel Kostenstellenzuordnung . 

### Archivierung 
Für die Archivierung wurde die Gesellschaft als weitere Dimension hinzugefügt, damit in der Warenwirtschaft getrennt nach Gesellschaft archiviert werden kann. 

### Kennzeichnung Gesellschaft 
Die Gesellschaft wird in den notwendigen Dialogen und Tabellenanzeigen visualisiert. Bei der Visualisierung wird das „Gesellschaftskürzel“ angezeigt. 

Die Gesellschaft, zu der ein Kunde gehört, wird in den entsprechenden Dialogen visualisiert. 

So hat z.B. die Kundensuche hinter der Kundennummer eine Spalte ‚Gesellschaft‘. In den Auftrags- /Angebots- und Gutschriftdialogen wird die Gesellschaft im Kopfbereich visualisiert. 

In den Positionsübersichten und Übersichtsvorgängen ist die Gesellschaft als Selektionskriterium und als Spalte in der Anzeigetabelle vorhanden. 

Ebenso erhalten die Lagerauswahl, die Lageranzeigen und die Verfügbarkeitsanzeige jeweils eine Gesellschaftskennung hinter der Lagernummer. 

Zusätzlich gibt es in den entsprechen Dialogen eine Zuordnung zur Gesellschaft. Davon sind z.B. folgende Dialoge betroffen: 

- Benutzer - Kunde - Lagerort - Auftrag/Angebot/Gutschrift - Bestellung/Anfrage/Belasung - Rahmenauftrag - Rechnungsprüfung - Belegjournal 

### Statistiken 
Statistiken können in Verkauf und Einkauf optional nach der Gesellschaft differenziert ausgewertet werden. Die Verrechnungen zwischen den Gesellschaften können hierbei optional aus den Statistiken ausgenommen werden. 

### Druck der Belegverrechnung "Schwimmende Ware" 
Zu Geschäftsjahresschluss muss die interne Verrechnung periodengerecht vorgenommen werden. Dies bedeutet, dass Sie z.B. noch auf eine Rechnung eines Lieferanten warten müssen, bis die Position verrechnet werden kann. 

Hierfür ist im Dialog Belegverrechnung eine Selektion bis Lieferdatum möglich. So können Sie zum Geschäftsjahresende die internen Belege sauber einer Periode zuweisen und entsprechend verbuchen. 

Die internen Belege müssen analog der Rechnungsprüfung oder des Massendruckes mit dem richtigen Rechnungsdatum, Buchungsdatum und Valutadatum versehen werden. Siehe auch: 

- Stammdaten in der Gesellschaftsverwaltung - Rechnungsnummernkreise für die Gesellschaftsverwaltung - Zuordnungen in der Gesellschaftsverwaltung - Verkauf in der Gesellschaftsverwaltung - Einkauf in der Gesellschaftsverwaltung - Werksverkehr in der Gesellschaftsverwaltung - Cross Company in der Gesellschaftsverwaltung - Umlagerungen in der Gesellschaftsverwaltung - Manuelle Umbuchungen in der Gesellschaftsverwaltung - Belegverrechnung und Belegerstellung mit Fakturafreigabe in der Gesellschaftsverwaltung - Interne Belegverrechnung in der Gesellschaftsverwaltung - Charge, Seriennummern und Stückverwaltung in der Gesellschaftsverwaltung - Rechnungswesen in der Gesellschaftsverwaltung - Replikation in der Gesellschaftsverwaltung - Parameter Gesellschaft - Gesellschaft - Gesellschaftsbeziehung - Lieferant - Gesellschaft - Gesellschaftsabrechnung 

2022-12-23