---
chapter_id: "1374"
topics: ["Stammdaten in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stammdaten in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Stammdaten in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

### Gesellschafter 
Über den Verwaltungsdialog Gesellschaft können Sie die notwendigen Daten der Gesellschaft erfassen. Die Gesellschaftsdaten beinhalten alle Daten, die normalerweise im Firmenstamm hinterlegt sind. Es kann auf alle „Rewe-spezifischen Daten“ verzichtet werden, da die Warenwirtschaft wieder in der Finanzbuchhaltung pro Gesellschaft getrennt wird und daher jede Gesellschaft ihre eigene Finanzbuchhaltung mit eigenen Firmendaten hat. 

Pro Gesellschaft können folgende übergreifende Gesellschafterdaten gepflegt werden: 

- Rechnungsnummernkreis und Format (aus diesem Nummernkreis werden alle Rechnungsnummern pro Gesellschaft gezogen, so dass die Rechnungsnummern innerhalb einer Gesellschaft fortlaufend sind). Die Rechnungsnummern zwischen den Gesellschaften müssen klar abgegrenzt sein. Es darf nicht die gleiche Rechnungsnummer bei einer anderen Gesellschaft nochmals vorkommen. - Footer1 - Footer5 - Fakturalager - QS Lager - NB Lager - „Versandlager“ Standard-Logistik (siehe Parameter Einkauf , Checkbox Neue Umlagerung ) - Retourenausgleichslager - Streckenlager. Dieses ist eine Fallback-Zuordnung. Da das Lager eine Dimension für die Ermittlung der Kostenstelle ist, muss es je Lager, für das die Kostenstelle unterschieden wird, ein passendes Streckenlager geben. - Logo - Gesellschaftskürzel zum Visualisieren in den Dialogen. Alphanumerische Angabe möglich, diese sollte auch möglichst sprechend sein, da diese immer zur Anzeige verwendet wird. - Alle Felder des Firmenstammes - ILN-Nummer der Gesellschaft - Mandantenkey des Fibu-Mandanten für die Übergabe an das Rechnungswesen 
Zur Übernahme der im Warenwirtschaftsmandanten entstehenden Buchungssätze in die „richtige“ Gesellschaft ist es zwingend notwendig, sich an dem Rewe-Mandanten anzumelden, der hier über den Mandantenkey definiert ist und von dort aus die Übernahme durchzuführen. Für die Übernahme stehen die Dialog OP-Übernahme und Kore-Übernahme zur Verfügung. 

### Kennzeichnung Gesellschaft 
Die Gesellschaft wird in den notwendigen Dialogen und Tabellenanzeigen visualisiert. Bei der Visualisierung wird das „Gesellschaftskürzel“ angezeigt. 

Die Gesellschaft, zu der ein Kunde gehört, wird in den entsprechenden Dialogen visualisiert. 

So hat z.B. die Kundensuche hinter der Kundennummer eine Spalte ‚Gesellschaft‘. In den Auftrags- /Angebots- und Gutschriftdialogen wird die Gesellschaft im Kopfbereich visualisiert. 

In den Positionsübersichten und Übersichtsvorgängen ist die Gesellschaft als Selektionskriterium und als Spalte in der Anzeigetabelle vorhanden. 

Ebenso erhalten die Lagerauswahl, die Lageranzeigen und die Verfügbarkeitsanzeige jeweils eine Gesellschaftskennung hinter der Lagernummer. 

Zusätzlich wird in den entsprechen Dialogen eine Zuordnung zur Gesellschaft geschaffen. Davon sind z.B. folgende Dialoge betroffen: 

- Benutzer - Kunde - Lagerort - Auftrag/Angebot/Belastung - Bestellung/Anfrage/Belastung - Rahmenauftrag - Rechnungsprüfung - Belegjournal 
2022-12-23