---
chapter_id: "1375"
topics: ["Rechnungsnummernkreise für die Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rechnungsnummernkreise für die Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Rechnungsnummernkreise für die Gesellschaftsverwaltung 
Um die Anzahl potentieller Nummernkreise überschaubar zu verwalten und Vorgänge, die logisch gleich sind, mit denselben Nummernkreisen versehen zu können, gibt es in der Gesellschaftsverwaltung die Dialoge Nummernkreiszuordnung und Rechnungsnummernkreise . 

Wenn die Gesellschaftsverwaltung aktiviert ist, werden die Sondernummernkreise aus dem Standard (Auftrags- bzw. Gutschriftsart) nicht verwendet. 

Es erfolgt bei aktiver Gesellschaftsverwaltung die Ermittlung des Nummernkreises über die neuen Pflegedialoge in der Gesellschaftsverwaltung. 

In beiden Fällen ist ein „Rückfall“ auf den Standardrechnungsnummernkreis möglich. 

Im Dialog Rechnungsnummernkreise werden nur Zusatznummernkreise gepflegt. 

Bei aktivierter Gesellschaftsverwaltung werden im Standard die Felder des Rechnungsnummernkreises an den Auftrags- und Gutschriftarten ausgeblendet und nicht als Nummernkreise beim Rechnungsdruck verwendet. In diesem Fall werden die Rechnungsnummernkreise über die Gesellschaft gepflegt. 

Die Datensätze werden erst nach Gesellschaft und dann nach Belegart sortiert angezeigt. 

Pro Zeile werden abhängig von der Gesellschaft nur passende Nummernkreis IDs zur Auswahl angeboten. 

Die Zuordnung einer Auftragsart/Gutschriftsart ist hierbei zwingend, die Zuordnung einer Zahlungsbedingung optional. Die Kombination aus Gesellschaft, Belegart, Zahlungsbedingung und Nummernkreis ist dabei ebenfalls eindeutig. 

Siehe Kapitel Nummernkreiszuordnung . 

Siehe Kapitel Rechnungsnummernkreise . Siehe auch: 

- Nummernkreiszuordnung - Rechnungsnummernkreise 

2022-12-23