---
chapter_id: "1376"
topics: ["Nummernkreiszuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nummernkreiszuordnung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany / Rechnungsnummernkreise für die Gesellschaftsverwaltung 

# Nummernkreiszuordnung 
Nummernkreiszuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Gesellschaft über den Button Nummernkreise . Hier erfolgt eine Zuordnung zwischen der Gesellschaft, der Auftragsart/Gutschriftsart, optional der Zahlungsbedingung und dem zu ziehenden Rechnungsnummernkreis. 

Die Zuordnung einer Auftragsart/Gutschriftsart ist hierbei zwingend, die Zuordnung einer Zahlungsbedingung optional. Die Kombination aus Gesellschaft, Belegart, Zahlungsbedingung und Nummernkreis ist dabei ebenfalls eindeutig. 

Für die Auswahl des zu verwendenden Nummernkreises gilt die folgende Prioritätenreihenfolge (von speziell zu allgemein): 

- Gesellschaft + Belegart + Zahlungsbedingung - Gesellschaft + Belegart - Kein Eintrag -> Rückfall auf den Standard-Nummernkreis der Gesellschaft 
Auf diese Weise sind auch Kombinationen denkbar, die zur Verwendung desselben Nummernkreises führen. Beispielsweise kann die Rechnungsnummer für einen Sofortauftrag aus dem Standard genommen werden, wenn die Zahlungsbedingung weder Bar noch Nachnahme ist. Gäbe es einen Eintrag nur mit Sofortauftrag, so würde der der Auftragsart zugeordnete Nummernkreis ziehen. 

Die Comboboxen im Kopf des Dialogs dienen zur Selektion. 

Der Nummernkreis kombiniert Gesellschaft, Belegart und eventuell eine Zahlungsbedingung. 

Wenn ein Sondernummernkreis existiert, hat dieser Priorität vor einem Standard-Nummernkreis. 

Datensätze werden erst nach Gesellschaft und dann nach Belegart sortiert angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Nummernkreise 

Wenn Sie diesen Button drücken, öffnet sich der Dialog Rechnungsnummernkreise . Dort erfolgt die Zuordnung zwischen Gesellschaft und den verschiedenen Rechnungsnummernkreisen. Hier ist unter dem ersten Eintrag je Gesellschaft der Nummernkreis zu finden, der aktuell in der Gesellschaftsverwaltung als Rechnungsnummernkreis hinterlegt ist. 

Siehe Kapitel Rechnungsnummernkreise . 

Tooltip: 

Pflege der Rechnungsnummernkreise 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Combobox Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Tabellenspalte Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Nummernkreis 
Hier wird die Rechnungsnummernkreis ID angegeben. 

Tooltip: 

Rechnungsnummernkreis ID 

2022-12-23