---
chapter_id: "1378"
topics: ["Zuordnungen in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zuordnungen in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Zuordnungen in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

### 1. "Interne Kunden & Lieferanten für die Gesellschaften" 
Bei mehreren Gesellschaften sind über eine Matrix zwingend die entsprechenden Kunden- und Lieferantenverhältnisse je Gesellschaft aufzubauen. Es muss für jede Verbindung einen Kunden und einen Lieferanten geben. 

Siehe nachfolgende Beispieltabellen. 
#### Kundenstruktur 

#### Kundenansicht 

#### Lieferantenanschrift / Lieferantenstruktur 

In der Auftragsart wird ein vom „normalen Rechnungsnummernkreis“ abweichender Rechnungsnummernkreis angegeben, damit die internen Rechnungen nicht die gleichen Rechnungsnummern erhalten, wie die externen Rechnungen. 

### 2. Kundenstamm 
Jeder Kunde ist einer Gesellschaft zugeteilt. Die Rechnung wird immer von der entsprechenden Gesellschaft ausgestellt, unabhängig davon von welchem Lager bzw. welcher Gesellschaft die Lieferung erfolgt. 

Dabei erhält der Kunde entweder eine abweichende Sprache oder über das Footer-Set ein abweichendes Layout der Rechnung. 

Ein Kunde darf nicht 2 Gesellschaften zugeteilt sein. In diesem Fall müssen 2 Kunden angelegt werden. Damit geht der Vorteil einer gemeinsamen Kundenbetrachtung (z.B. in Bezug auf Kreditlimit, Bonität etc.) jedoch verloren. 

Die internen Kunden und Lieferanten können ein eigenes MwSTKz Intern erhalten, wenn es sich bei den Gesellschaftsverhältnissen um ein Verhältnis handelt, das intern ohne MwSt. verrechnet werden muss. 

Im Kundenstamm wird die Gesellschaftsnummer ausgewählt. 

Siehe Kapitel Kunde . 

Bei der Angebots-/Auftrags- oder Gutschrifterstellung wird die jeweilige Gesellschaft auf den Kopf übertragen. 

### 3. Lagerorte 
Jeder Lagerort ist zwingend einer Gesellschaft zugeteilt. Der komplette Lagerbestand gehört der Gesellschaft. Jede Gesellschaft darf sich aber aus diesem Lager bedienen. In diesem Fall wird die Entnahme der anderen Gesellschaft berechnet. 

Kein Lager kann 2 Gesellschaften gehören, es ist immer einer Gesellschaft zugeordnet. 

Die internen Lieferanten werden immer einer Gesellschaft zugewiesen. Kein interner Lieferant kann 2 Gesellschaften zugewiesen werden. Warenlieferanten werden ohne „Gesellschaftszuordnung“ erfasst. In diesem Fall wird auf Basis der Lagernummer die entsprechende Gesellschaft ermittelt und ins Belegjournal übertragen. Eine Bestellung muss immer lagerrein sein. 

Sollten unterschiedliche Konditionen oder Rahmenbedingungen vorhanden sein, müssen die Lieferanten mehrfach angelegt werden und dann den entsprechenden Gesellschaften zugewiesen werden. eNVenta überprüft bei der Bestellerfassung / Bestellautomat, ob der Lieferant für das Lager der Gesellschaft zugelassen ist. 

In der Finanzbuchhaltung werden nun die Daten nach Gesellschaften getrennt. Es gibt für jede Gesellschaft eine Buchhaltung, also einen Mandanten. Dabei wird das Belegjournal (dort befinden sich alle erstellten Rechnungen, Gutschriften, ebenso die rechnungsgeprüften Rechnungen der Lieferanten) pro Gesellschaft gesplittet. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### 4. Lieferantenstamm 
Im Lieferantenstamm >> Stamm >> Lieferant Gesellschaften steht der Dialog Lieferant – Gesellschaft zur Verfügung, um einem Lieferanten pro Gesellschaft die Gesellschafter-spezifischen „Kundennummern“ zu hinterlegen. Diese werden im Gateway (EDI) Gesellschafter-spezifisch übertragen. Ebenso beim Drucken. In den Bestellungen und Belastungen ist dies immer die erste Position. Diese gibt den Lagerort und damit die Gesellschaft vor. Eine Bestellung von 2 Gesellschaften über 1 Bestellung ist somit nicht möglich. Diese Bestellungen sollten lagerrein und damit gesellschaftsrein erfolgen. 

Im Gegensatz zu Kunden haben Lieferanten keine direkte Gesellschaftszuordnung. Der Gesellschaftskontext ergibt sich erst durch das Lager des jeweiligen Einkaufs-Prozesses. In einer Bestellung beispielsweise wird die Gesellschaft über das Lager der ersten Position definiert. 

Nun muss der Lieferant jedoch differenzieren können, welche Gesellschaft bestellt (Unternehmen 1/ Unternehmen 2 …). Auch wenn die Gesellschaften in einer Warenwirtschaft zusammenarbeiten, treten sie aus Sicht der Lieferanten als eigenständige Unternehmen auf. 

Tipp: Im Lieferantenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft steht die Checkbox Autom. Verb. zur Verfügung, um die Gesellschaftsabrechnung automatisch in die Finanzbuchhaltung zu übergeben. 

Siehe Kapitel Lieferant . 

2022-12-23