---
chapter_id: "1379"
topics: ["Verkauf in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verkauf in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Verkauf in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Der Verkauf wird ganz normal ausgeführt. Im Auftrag wird ein Kunde (dieser gehört zu einer Gesellschaft) ausgewählt. Die Gesellschaftskennung wird in den Auftragskopf übertragen (analog der Niederlassungskennung). Die Gesellschaftskennung ist nicht editierbar und wird bei der Positionserfassung auf die Auftragspositionen übertragen. 

Beim Kopieren eines Auftrags/Angebots wird bei Kundenwechsel ggfs. die Gesellschaftskennung aktualisiert. 

Der Kundenauftrag kann von jedem „freigegebenen Lager“ bedient werden, unabhängig zu welcher Gesellschaft das Lager gehört. Es erfolgen wie üblich die Kommissionierung und der Versand je Lager. Für das Lager auf der Position wird die Gesellschaft des Lagers ermittelt und zusätzlich an der Position gespeichert. Sobald die Gesellschaft von Kunde und Lager auf der Auftragsposition abweichen, handelt es sich um einen gesellschaftsübergreifenden Prozess, welcher eine spätere Gesellschaftsabrechnung zur Folge hat. 

Im Fall einer Gesellschaftsabrechnung: 

Auf die Kundengesellschaft wird eine interne Rechnung (ohne Lagerbuchung) auf die ermittelte Kundennummer (siehe Kundenstruktur) und die dazu gehörende Bestellung (zur Rechnungsprüfung) erstellt und automatisch komplett verbucht. Dies bedeutet, dass neben der „normalen Kundenrechnung“ alle internen Verrechnungsbelege vollständig verbucht werden. 

Dieses Verbuchen erfolgt asynchron. D.h., es werden zu einem gegebenen Zeitpunkt in einem Cockpit alle „Gesellschafter-übergreifend“ gelieferten Positionen, die bereits abrechnungsfähig sind, ermittelt und auf einmal fakturiert. 

Die Abbuchung und Zubuchung von Chargen und Seriennummern ist bereits durch den Warenfluss von einer Gesellschaft zur anderen dokumentiert. Es erfolgt eine Abrechnung mit Referenz auf den Auftrag. 

Es existieren zwei Sichten auf den Umsatz. Es gibt zum einen den fakturierten Umsatz der liefernden Gesellschaft und zum anderen der der Gesellschaft, die gegen den Kunden abrechnet. Beide Umsätze sind relevant und werden in den Statistiken auch ausgewiesen. Eine Ausnahme bilden die internen Umlagerungen innerhalb einer Gesellschaft. Diese werden nicht fakturiert und sind damit auch nicht Umsatz-erhöhend. 

Der Verrechnungspreis wird in einer Preisgruppe hinterlegt. Diese kann entweder dynamisch oder pro Artikel fixiert sein. 

### Verrechnungspreise 
Bei den internen Kunden werden die Verrechnungspreise über die Preisgruppenzuordnung (und ggfs. Konditionen) unter den einzelnen Gesellschaften definiert. 

### Umsatzlisten 
Gutschriften mit Lagerbuchungen müssen immer über Retouren abgebildet werden. Es gibt nur Wertgutschriften, keine lagerbestandsverändernden Gutschriften! 

2022-12-23