---
chapter_id: "138"
topics: ["Bedienkonzept"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bedienkonzept

Mobile Datenerfassung 

# Bedienkonzept 

### Grundannahmen und Überlegungen 
Die Bedienung an einem Scanner unterscheidet sich elementar von den Bedienkonzepten für die Desktopbenutzung aber auch vom Bedienkonzept einer normalen Handy App. 

Während Desktop Applikationen üblicherweise auf Maus und Tastaturbedienung ausgelegt sind, werden mobile Applikationen auf die Touch-Bedienung optimiert. 

Dabei unterscheiden sich Scanner nochmal von Smartphones, da diese Bedienung häufig auf wenig direkte Eingaben über die Tastatur, sondern häufig auf Scanning und nummerische Eingaben ausgelegt sind. 

Die Scanner haben meistens Hardwarescanner und Hardwaretastaturen mit der Erstbelegung auf Zahleneingaben. 

### Maskenführung 
Um die Prozessabläufe ordentlich durchführen zu können und unnötige Wechsel zwischen verschiedenen Prozessen zu verhindern, haben wir den manuellen Wechsel zwischen Masken technologisch unterbunden. 

Die aktuelle Maske muss abgearbeitet oder mit dem Schließen-Button geschlossen werden. 

### Maskenlayout 
Die Einsatzgebiete dieser Scanner sind häufig auch so, dass die Sachbearbeiter einfache klare Prozesse haben, die wenig unterschiedliche Optionen gleichzeitig benötigen. 

Meist benötigt es eine Eingabe, welche erst validiert werden muss, bevor die nächste Eingabe vom Sachbearbeiter erwartet wird. 

Zusätzlich ist die Bearbeitung am Scanner ein Nebenprozess zu einer physischen Tätigkeit und muss deshalb übersichtlich und auf einen Blick die notwendigen Informationen für den nächsten Schritt erfassen 

Aus diesem Grund haben wir uns für ein Layout entschieden, welches die Masken nach dem immer gleichen System aufbaut. 

Oben findet sich eine Bedienleiste die standardmäßig einen Button für den Barcodescan über die Kamera ansteuert ( ) und einen Button zum Öffnen der Einstellungen ( ). 

Darunter kommt ein Eingabefeld bestehend aus einem Label, welches den einzugebenden Wert beschreibt, dem Eingabefeld selber und einem Vorschlagswert bzw. der Anzeige des erwarteten Wertes für den Scan. 

Durch die Eingabe eines Wertes in das Eingabefeld und bestätigen mit Enter oder durch das Verlassen des Feldes, welches einen Wert enthält wird die Prüfung der Eingabe und der Folgeprozess angestoßen. 

Danach folgen individuelle Informationen, wie nicht editierbare Eingabefelder oder Listen zur Anzeige und Auswahl von Informationen. 

### Designaspekte 
Um die Scanneranzeige zu Vereinheitlichen, wurde festgelegt, dass alle Felder immer linksbündig formatiert werden. 
So verschwinden auch bei "überlangen" Bezeichnungen oder Ähnlichem die wichtigen Informationen nicht seitlich über den Anzeigenrand. 
Bei der Auswahl des Labeltextes ist darauf zu achten, dass für die Inhalte so viel Platz wie möglich gestellt wird, ohne die verständlichkeit des Labels zu gefährden (z.B. Standardabkürzungen wie nr. für Nummer o.ä. ist zu bevorzugen). 
Dies soll sicherstellen, dass die Label der Felder bündig angeordnet sind. Dies wirkt einheitlich, aufgeräumt und optisch ansprechender. 

Sollte ein Label wichtig für den Context, aber zu lang sein, kann es bei genügend Platz und passender Einteilung auch sinnvoll sein zweizeilig zu arbeiten. 
In diesem Beispiel wurde der Platzverbrauch von drei Zeilen(Feldern) mit Hilfe eines beschreibenden Labels auf einen Platzverbrauch von 2 Zeilen verringert. 

### Akustische Rückmeldung 
Im Zusammenhang mit dem Scanner kommt es beim Scan selbst zu einem Signalton, wenn der Barcode erfolgreich erfasst wurde. (Meist hardwareseitig gelöst). 

Gerade wenn es sich beim Prozess um einen Massenbearbeitungsprozess handelt (z.B. Packstückverladung auf den LKW) und der Prozess für den Sachbearbeiter bekannt ist, werden Nachrichten auf dem Display nicht immer beachtet. 

Aus diesem Grund gibt es bei einer negativen Überprüfung einen Signalton, um die Aufmerksamkeit des Sachbearbeiters auf das Display zu lenken. 

### Wiederherstellung der Verbindung 
Da mobile Endgeräte von Verbindungsabbrüchen oder leeren Akkus betroffen sein können, haben wir eine Wiederherstellungslogik implementiert, welche den Sachbearbeiter nach dem Login automatisch wieder an die Stelle im Prozess bringt, an welcher er vor dem Absturz des Gerätes gestanden ist. 

Da diese Wiederherstellungslogik aber Sachbearbeiter gebunden ist, darf ein Sachbearbeiter am Scanner zur gleichen Zeit nur einmal angemeldet sein. Ein Parallelbetrieb mit dem gleichen Benutzer auf unterschiedlichen Endgeräten führt zu unerwartetem Verhalten. 

Ist die Authentifizierung deaktiviert, so wird auch die Wiederherstellungslogik deaktiviert. 

### Benutzereinstellungen 
Ein Scannerbenutzer muss mit den entsprechenden Rechten im Rollenmanagement angelegt sein. Als Passwort empfehlen wir ein numerisches Passwort, welches mit den meist numerischen Tastaturen an den Scannern einfach eingegeben werden kann. 

Die Einstellungen, welche für den Scannerbenutzer gelten sollen, können im Scannerbenutzermenüpunkt gepflegt werden. 
2022-12-23