---
chapter_id: "1383"
topics: ["Umlagerungen in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umlagerungen in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Umlagerungen in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Umlagerungen werden als Werksverkehr abgebildet. Es werden immer entsprechende Aufträge und Bestellungen erzeugt. Für die interne Verrechnung sind die Gesellschaften der Läger verantwortlich. 

### Begrifflichkeiten 
Abkürzung Bedeutung 
| | |
| --- | --- |
| KA | Kundenauftrag |
| UB | Umlagerungsbestellung |
| UA | Umlagerungsauftrag |
| IVP | Interner Verrechnungspreis |

Bei der Generierung der Umlagerungsbelege (UA / UB) wird unterschieden, ob die Umlagerung innerhalb einer Gesellschaft (intern), oder zwischen zwei Gesellschaften (extern) stattfindet. 

### Gesellschaftsintern 
Umlagerung ohne Kundenauftrag (Nachbestückung eines Lagers) 

Im Unterschied zu der internen Umlagerung (innerhalb einer Gesellschaft) wird die gelieferte Ware bei der gesellschaftsübergreifenden Umlagerung der empfangenden Gesellschaft in Rechnung gestellt. 

Dies erfolgt zum sogenannten Internen Verrechnungspreis (= IVP). 

Prozess „Umlagerung mit Kundenauftrag und externer Bestellung im Bezugslager“ 

Prozess-Schritt Gesellschaft (GS) Folge-Aktionen Situation 
- EK laut Hauptlieferant 
- LEK ist GEK/LEK des Versandlagers 
- VK laut Preisfindung oder manuell 
UA -> GS B 
- EK laut Konditionierung 
EK laut Bezugslagerlieferant 
Umlagerungsauftrag (UA) 
- EK laut Hauptlieferant 
- LEK ist GEK/LEK des Bezugslagers 
- VK ist IVP des Bezugslagers 
Bei Beschaffungsware wird im Bezugslager eine auftragsbezogene Bestellung erfasst. 
Permanenter Bestellvorschlag (PBV) 
Manueller Bestellvorschlag 
Manuelle Bestellung 
- EK laut Lieferant 
Buchung WE Stufe 2 
Chargenübertrag/Seriennummernübertrag 
BS -> UA 
- Status 2 
- Chargen (aus Wareneingang) zugeordnet 
- Seriennummern (aus Wareneingang) zugeordnet 
- KEK Kalkulation laut Hauptlieferant 
- LEK ist GEK/LEK des Bezugslagers (unverändert) 
- VK ist IVP des Bezugslagers (unverändert) 
Preis-Transfer UA-VK -> UB EK 
Chargenübertragung UA -> UB 
Seriennummernübertragung UA -> UB 
UB: WE-Stufe 1 
- KEK Kalkulation laut Hauptlieferant 
- ggf. LEK ist aktualisierter GEK/LEK des Bezugslagers 
- VK ist IVP des Bezugslagers 
- Umlagerungsbestellung 
- EK laut fremdem Bezugslagerlieferanten 
- EK = IVP aus UA 
(Buchung Stufe 2) 
- Lagerbuchung mit EK der UB-Position = war der IVP aus UA 
- automatische Lieferfreigabe 
- Chargen aus UB werden übertragen 
- Seriennummern aus UB werden übertragen 
- KEK Kalkulation laut Hauptlieferant 
- LEK ist GEK/LEK des Versandlagers 
- VK laut Preisfindung Kunde 
(LIPV: GEK neu, sonst erst bei Rechnung) 
- Lagerbuchung (LIPV: Versandlager -> Faktura Lager, sonst erst bei Faktura 
- Lagerwertkorrektur im Bezugslager (STD) 
- EK Aktualisierung in UA (STD) 
Zusätzlich: 
IVP aktualisieren (VK im UA) 
(wird über das Cockpit angestoßen) 
Notiz: 
Kundenauftrag wird nicht fakturiert bis die Umlagerungsbestellung gebucht (Rechnungskontrollliste) ist. 
Auto. Rechnungsprüfung UB 
- Preis-Transfer: UB-EK (IVP) -> KA-EK (STD) 
-> ggf. EEK (damit EKF-Kalkulation stimmt) (STD, wenn EEK in APos gefüllt) 
- Lagerwertkorrektur im Ziel-Lager (STD) 
| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| Erfassung Kundenauftrag (Bezugslager fremder GS) | A | Auftragsabschluss | Kundenauftrag (KA) |
| Generierung Umlagerungsauftrag (UA) / Umlagerungsbestellung (UB) | UB -> GS A | Umlagerungsbestellung (UB) | |
| Auftragsbezogene Bestellung (BS) | B | Externe Bestellung (bei Lieferant) | |
| Wareneingang im Bezugslager | B | Lieferfreigabe UA | Umlagerungsauftrag |
| LS-Druck des UA | B | EK-Aktualisierung UA (LIPV: GEK neu, sonst erst bei Rechnung) | Umlagerungsauftrag |
| Wareneingang im Ziellager | B | UB: WE Stufe 1 | Situation Kundenauftrag |
| Lieferschein-Druck des Kundenauftrags | A | - EK Aktualisierung KA | |
| Buchung der Lieferantenrechnung (BS) | B | Standard: | |
| Faktura des Umlagerungsauftrags | B | Preis-Transfer: UA-VK (IVP) -> UB-EK | |

### Verkauf 
Im Verkauf gibt es 2 Auslöser zur Berechnung: 
Die Auftragsposition hat sich nicht über eine „Interne Werkslieferung“ (UA & UB) aus einem anderen Lager bedient und der Kunde gehört zur Gesellschaft A und bedient sich aus einem Lager der Gesellschaft B. 

Die Auftragsposition ist ein „Verbund aus UA & UB“. In diesem Fall ist der Auslöser, dass der UA–Kunde nicht zur gleichen Gesellschaft gehört, wie das Lager der dazu gehörenden UB. 

Auslöser: Kunden Gesellschaft != Lager Gesellschaft 

Beleg Kunde => GS Lager => GS Umsatz Kosten Bemerkung 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Auftrag | Firma1 | Firma2 | Firma1 | KD GS != LG GS und kein UA/UB |
| IA | Firma2 | Firma2 | Firma2 | Belege werden über Verrechnung erzeugt |
| IB | Firma1 | Firma1 | Belege werden über Verrechnung erzeugt | |

Auslöser: Umlagerungsauftrag Gesellschaft != Umlagerungsbestellung Gesellschaft 

### Einkauf 
Auslöser: Umlagerungsauftrag Gesellschaft != Umlagerungsbestellung Gesellschaft 

Beleg Kunde => GS Lager => GS Umsatz Kosten Bemerkung 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| UA | Firma2 | Firma2 | Firma2 | Belege werden über Bestellautomat erstellt und "fakturiert", da UA & UB nicht die gleiche GS haben |
| UB | Firma1 | Firma1 | | |

Die zu fakturierenden Positionen werden immer aus Sicht des Auftrags/ der Gutschrift ermittelt. Die entsprechenden Bestellpositionen werden auf Basis dieser Ermittlung ggfs. generiert. 
2022-12-23