---
chapter_id: "1385"
topics: ["Belegverrechnung und Belegerstellung mit Fakturafreigabe in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belegverrechnung und Belegerstellung mit Fakturafreigabe in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Belegverrechnung und Belegerstellung mit Fakturafreigabe in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Die Belegverrechnung wird über einen eigenen Dialog vorgenommen und heißt Gesellschaftsabrechnung . 

Der Dialog Gesellschaftsabrechnung hat folgende Selektionskriterien: 

- Lieferdatum von - bis - Kundennummer - Lieferantennummer - Gesellschaft - Belegverrechnungsnummer 
Für die Verrechnung können Sie folgende Informationen (analog der OP-Übergabe oder Rechnungsprüfung) eingeben: 

- Rechnungsdatum - Buchungsdatum - Valutadatum - Drucker 
In der Tabelle werden alle zur Verrechnung anstehenden Positionen (eingeschränkt über die oben genannten Selektionskriterien) angezeigt. Dabei wird immer der „Auslöser“, der Verursacher angezeigt. (Beispielsweise die Position eines Kundenauftrags.) Dabei werden alle Positionen der Selektion angezeigt, unabhängig davon, ob sie einen Fehler haben oder nicht. 

Über den Button Verrechnen werden nun alle notwendigen Schritte eingeleitet, damit eine Verrechnung stattfinden kann. 

- Können Positionen nicht fakturiert werden, weil kein IVP vorhanden ist, können diese per Doppelklick aufgerufen und korrigiert werden. - Es werden alle notwendigen „internen Verrechnungsbelege“ angelegt und zur Weiterverarbeitung freigegeben. - Es werden die bereits erstellten Belege fakturiert. - Im letzten Schritt werden nun alle Belege erzeugt, gedruckt und verbucht: 
- Interne Rechnungen werden erstellt und gedruckt, gruppiert nach Lagernummer der Gesellschaft, auf deren Basis abgerechnet wird. (Kore!) - Die entsprechenden Rechnungsprüfungen (für interne Belege) werden automatisch durchgebucht. - Die entsprechenden Lagerwertkorrekturen werden vorgenommen. - Die Ursprungsposition wird durch die Rechnungskontrollliste gesperrt, bis sie entweder manuell freigegeben oder durch die Rechnungsprüfung der Bestellung zur Umlagerung wird. - Dabei erhält die Abrechnung eine Abrechnungsnummer und ein Abrechnungsdatum (Kopfdaten). 
In der Tabelle sind die relevanten Spalten wie - Belegnummer - Belegart - Kundennummer - Firmenadresse - Kundengesellschaft - Artikelnummer - Bezeichnung - Lager - Lagergesellschaft - etc. 

vorhanden. 

Selektiert werden all die Positionen, in denen sich ein Kunde einer Gesellschaft aus einem Lager einer anderen Gesellschaft bedient oder auf ein Lager einer anderen Gesellschaft retourniert. 

Es werden nur die Ausgangspositionen angezeigt, die schon geliefert wurden oder für die eine Gutschrift erstellt wurde. 

Es können neben reinen Auftragspositionen von Kundenaufträgen auch Umlagerungsaufträge (UA & UB) der Auslöser sein. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsabrechnung . 

### Belegerstellung und Fakturfreigabe 
Mit dem Button Verrechnen werden alle „internen Verrechnungsbelege“ entweder: 

- erstellt, gedruckt und durchgebucht - oder wenn sie schon erstellt waren, gedruckt und durchgebucht. 
Kundenursprungsauftragspositionen sind nur dann noch nicht fakturiert, wenn sie auf eine Eingangsrechnungsprüfung „warten“. Dieser Prozess wird über die Rechnungskontrollliste gesteuert. Diese Rechnungen werden über den „normalen Weg“ fakturiert (Massendruck). 

Interne Belege werden für den Massendruck ausgeschlossen. Diese werden über die „Belegverrechnung“ gedruckt. Für Gruppentitel, Textpositionen und Zwischensummen werden keine Verrechnungsbelege erstellt. 
2022-12-23