---
chapter_id: "1386"
topics: ["Interne Belegverrechnung in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Interne Belegverrechnung in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Interne Belegverrechnung in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Im Verkauf gibt es 2 Auslöser zur Berechnung: 

- Die Auftragsposition hat sich nicht über eine „Interne Werkslieferung“ (UA + UB) aus einem anderen Lager bedient und der Kunde gehört zur Gesellschaft A und bedient sich aus einem Lager der Gesellschaft B. - Die Auftragsposition ist ein „Verbund aus UA & UB“. In diesem Fall ist der Auslöser, dass der UA–Kunde nicht zur gleichen Gesellschaft gehört, wie das Lager der dazu gehörenden UB. 
Im Einkauf ist es wie im Verkauf, es gibt aber nur einen Auslöser zur Berechnung und der Auslöser ist gleich dem im Verkauf: 

- Die Auftragsposition ist ein „Verbund aus UA & UB“. In diesem Fall ist der Auslöser, dass der UA–Kunde nicht zur gleichen Gesellschaft gehört, wie das Lager der dazugehörenden UB. 
In den Retouren wird immer eine interne Verrechnung ausgelöst, wenn der Kunde einer Gesellschaft auf das Lager einer anderen Gesellschaft retourniert. 

Verrechnet wird erst, wenn die Ware über einen Wareneingang mit der 2. Stufe eingegangen ist. 

### Umgang mit nicht fakturierbaren Positionen 
Können Positionen aus verschiedenen Gründen nicht fakturiert werden, so bleiben diese in der Gesellschaftsabrechnung stehen, bis der Fehler behoben ist. Der Fehlergrund wird entsprechend in der Spalte 'Fehlertext' angezeigt. 

### Job Server 
Die Generierung der innerbetrieblichen Verrechnungsbelege, sowie deren automatische Faktura kann zeitgesteuert, asynchron per Job vorgenommen werden. 

Der Job kann periodisch z.B. jede Nacht laufen oder nur einmal im Monat. 
2022-12-23