---
chapter_id: "1388"
topics: ["Rechnungswesen in der Gesellschaftsverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rechnungswesen in der Gesellschaftsverwaltung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Rechnungswesen in der Gesellschaftsverwaltung 
Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 
### Übergabe an das Rechnungswesen 
Mit der Faktura von Verkaufs- und Einkaufsbelegen (beispielsweise Rechnungsdruck eines Auftrags) wird ein Eintrag in das Belegjournal geschrieben. 

Hierbei wird die Gesellschaftskennung (Kundengesellschaft / Lagergesellschaft) mitgespeichert. Die Tabelle Belegjournal wird dann von allen Mandanten (Logistik-Mandant und Rewe-Mandanten) gemeinsam verwendet. 

In den einzelnen Fibu-Mandanten ist in der Gesellschafterverwaltung jeweils nur eine Gesellschaft angegeben. Die Zuordnung erfolgt im Dialog Gesellschaft . Bei der Übernahme der Belege wird, wenn eine einzige Gesellschaft eingetragen ist, automatisch im Dialog OP-Übernahme in das Selektionsfeld Gesellschaft (nicht editierbar) die hinterlegte Gesellschaft vorbelegt. Die Übernahme muss daher immer von einem Sachbearbeiter der jeweiligen Gesellschaft erfolgen! Bei der Übernahme per Job Server muss dies ebenfalls entsprechend sichergestellt sein. 

Bei Buchungen in das Belegjournal und die Kore-Schnittstelle aus der Warenwirtschaft heraus (aus dem Logistik-Mandanten) wird zwingend eine Gesellschaft angegeben. 

Siehe Kapitel OP-Übernahme . 

Siehe Kapitel Gesellschaft . 

Innerhalb des Rechnungswesens ist jede Gesellschaft wieder komplett autark als eigenständiger Mandant. Um eine übergreifende Auswertung zu ermöglichen, muss die Kontenstruktur, Auswertungsstruktur etc. gleich gehalten werden. 

Für die Sicherstellung der Daten muss ggf. eine Replikation eingerichtet werden. 

### Belegjournal 
Die Gesellschaftskennung wird als weiteres Feld im Belegjournal geführt. Das Belegjournal wird für alle Mandanten (Wawi- und alle Fibu-Mandanten) gemeinsam geführt. 

### OP-Debitoren 
Die Tabelle OP Debitoren wird je Fibu-Mandant geführt. 

Für das Kreditlimit in der „Warenwirtschaftsinstanz“ (Kennung mehrerer Gesellschaften) ist das Laden der OP’s für das Kreditlimit insoweit erweitert, dass auf Basis des Kunden die Gesellschaft ermittelt wird und die OP’s mit dem entsprechenden Branchkey (Mandantenkey aus der Gesellschafterverwaltung) geladen werden. 

Dadurch werden alle relevanten OP’s für das Kreditlimit herangezogen. 

### Kunden und Lieferanten 
Die Kunden und Lieferanten werden gemeinsam genutzt. Es gibt dort keine Mandantenunterscheidung. 

Eine Unterscheidung existiert im jeweiligen Kontostammsatz des Kunden/Lieferanten. Für den Kunden einer Gesellschaft gibt es auch nur einen Kontostammsatz in der Gesellschaft, der er zugeordnet ist. Damit ist sichergestellt, dass der jeweilige Fibu-Mandant nur „seine“ Kundenkonten sieht und verwaltet. Die Lieferanten-Kontenstammsätze müssen repliziert werden, da ja jede Gesellschaft für sich einkaufen kann. 

### Sachkonten 
Es findet eine Trennung nach Sachkonten statt. Diese werden je Mandant einzeln geführt. 

### Kostenrechnung 
Die vorgenannten Einschränkungen gelten auch für die Kostenrechnung. Die Gesellschafterkennung wird sowohl in der Kore-Schnittstelle mitgeliefert als auch in allen Buchungen der jeweiligen Fibu. Die Kostenstellen können dabei für jeden Kore-Mandanten separat verwaltet werden. 

### Anlagenbuchhaltung 
Die vorgenannten Einschränkungen gelten auch für die Anlagenbuchhaltung. Die Gesellschafterkennung wird sowohl in der Anbu-Schnittstelle mitgeliefert, als auch in allen Buchungen der jeweilige Fibu. Die Konten können dabei für jeden Anbu-Mandanten separat verwaltet werden. Dies gilt zum Beispiel für den Bereich Produktion . 
2022-12-23