---
chapter_id: "1392"
topics: ["Gesellschaft Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaft Registerkarte Allgemein

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany / Gesellschaft 

# Gesellschaft Registerkarte Allgemein 
Gesellschaft Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie allgemeine Einstellungen vor, wie z.B. Adressdaten. 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Combobox Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Webseite 
Hier wird der Link zur Website angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Feld Steuernummer 
Hier geben Sie die Steuernummer ein. 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld TIN (Zollnr) 
Für eine Anbindung an AES wird hier die TIN-Nummer des Kunden angegeben. Diese wird von der Zollbehörde vergeben. 

Sie ist notwendig für Rücksendungen und ist eine Pflichtangabe. 

### Feld EORI-Nr 
Für den Grenzverkehr mit der EU gibt es eine Kennzeichnung, genannt EORI (Economic Operators' Registration and Identification System). Diese wird hier angegeben. 

Die EORI-Kennnummer ist der Nachfolger der Zollnummer auf europäischer Ebene. Sie dient der Identifizierung von Wirtschaftsbeteiligten und soll die automatisierte Zollabfertigung erleichtern. Die Zuweisung der EORI-Kennnummer erfolgt in Deutschland vom Zoll. Grundlage ist Artikel 4k der VO (EWG) Nr. 2454/93 (Zollkodex-DVO). 

Siehe Kapitel EORI Kennnummer . 

### Feld SEPA Gläub.-ID 
Hier geben Sie die SEPA-Gläubiger ID ein. Jedes Unternehmen muss diese ID bei der Deutschen Bundesbank beantragen, um SEPA-Einzug durchführen zu können. 

Dies ist die eindeutige Kennnummer des SEPA-Gläubigers. 

Die SEPA-Gläubiger ID kann unter folgendem Link beantragt werden: 
https://extranet.bundesbank.de/scp/lizenz.do 

SEPA-weit ist die Gläubiger-Identifikationsnummer maximal 35 Stellen lang und hat folgenden Aufbau: 
Stellen 1–2: jeweiliger ISO-Ländercode (2 Stellen, z. B. DE, AT usw.), 
Stellen 3–4: Prüfzahl (2 Stellen analog zur IBAN-Prüfzahl gemäß ISO 13616:2007), 
Stellen 5–7: alphanumerische, dreistellige Geschäftsbereichskennung (Creditor Business Code), die von dem Gläubiger selbst z. B. zur Kennzeichnung einzelner Geschäftsbereiche, Filialen etc. vergeben/beantragt werden kann, und die nicht in die Prüfziffernberechnung eingeht, 
Stellen 8–35 (max.): nationales Identifikationsmerkmal. 

Die Länge des nationalen Identifikationsmerkmals kann variieren und beträgt maximal 28 Stellen. Ab der Stelle 5 dürfen folgende Zeichen vorkommen: 
Buchstaben a-z A-Z 
Ziffern 0-9 
weitere Zeichen: + ? / - : ( ) . , ' 

Tooltip: 

SEPA-Gläubiger ID 

SEPA-weit ist die Gläubiger-Identifikationsnummer maximal 35 Stellen lang und hat folgenden Aufbau: 
Stellen 1–2: jeweiliger ISO-Ländercode (2 Stellen, z. B. DE, AT usw.), 
Stellen 3–4: Prüfzahl (2 Stellen analog zur IBAN-Prüfzahl gemäß ISO 13616:2007), 
Stellen 5–7: alphanumerische, dreistellige Geschäftsbereichskennung (Creditor Business Code), die von dem Gläubiger selbst z. B. zur Kennzeichnung einzelner Geschäftsbereiche, Filialen etc. vergeben/beantragt werden kann, und die nicht in die Prüfziffernberechnung eingeht, 
Stellen 8–35 (max.): nationales Identifikationsmerkmal. 

Die Länge des nationalen Identifikationsmerkmals kann variieren und beträgt maximal 28 Stellen. Ab der Stelle 5 dürfen folgende Zeichen vorkommen: 
Buchstaben a-z A-Z 
Ziffern 0-9 
weitere Zeichen: + ? / - : ( ) . , ' 

### Feld Rechnungs Nr 
Hier wird die zuletzt vergebene (zusätzliche) Rechnungsnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird die zuletzt vergebene (zusätzliche) Rechnungsnummer eingetragen. 

### Feld Rechn. Format 
Pro Gesellschaft können hier zu den Nummernkreisen abweichende Rechnungsnummernkreise hinterlegt werden. 

Tooltip: 

Pro Gesellschaft können zu den Nummernkreisen abweichende Rechnungsnummernkreise hinterlegt werden. 

### Feld Kundennr. MRA 
Hier geben Sie eine Kundennummer für die Erzeugung von Materialrücksendungsaufträgen ein. 

Tooltip: 

Standard-Kunde für die Erzeugung von Materialrücksendungsaufträgen 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Retoure Ausgl. 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox NB-Lager 
Hier wird das Nachbearbeitungslager angegeben. 

Es ist nicht möglich, ein chaotisches Lager als NB-Lager zu definieren! 

Tooltip: 

Definiert das Nachbearbeitungslager 

### Combobox QS-Lager 
Hier wird das QS-Lager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Es ist nicht möglich, ein chaotisches Lager als QS-Lager zu definieren! 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Streckenlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Fakturalager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Register Footer 

Gesellschaft Registerkarte Footer 1 
Gesellschaft Registerkarte Footer 2 
Gesellschaft Registerkarte Footer 3 
Gesellschaft Registerkarte Footer 4 
Gesellschaft Registerkarte Footer 5 

Siehe auch: 

- Gesellschaft Registerkarte Footer 1 - Gesellschaft Registerkarte Footer 2 - Gesellschaft Registerkarte Footer 3 - Gesellschaft Registerkarte Footer 4 - Gesellschaft Registerkarte Footer 5 

2022-12-23