---
chapter_id: "1401"
topics: ["Gesellschaftsbeziehung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsbeziehung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Gesellschaftsbeziehung 
Gesellschaftsbeziehungen 

Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Allgemein >> Gesellschaftsverwaltung >> Gesellschaftsbeziehungen . 

Um die Gesellschaftsbeziehungen zwischen den beteiligten Gesellschaften abzubilden, gibt es zwei Typen von Abrechnungen. Dies sind die sogenannten externen Umlagerungsaufträge (UA) und die externen Bestellungen (UB). Diese werden genutzt, wenn eine Gesellschaft der anderen, basierend auf einem Umlagerungsauftrag, eine Rechnung erstellt. Die beteiligten „Kunden“ und „Lieferanten“ der jeweiligen Gesellschaft werden in den Lagerorten definiert. 

Für die Abrechnungen zwischen 2 Gesellschaften gibt es Abrechnungsbelege für Verkauf und Einkauf, die immer dann verwendet werden, wenn im Kundenkontext die Gesellschaft des Lagers von der Gesellschaft des Kunden abweicht. Die beteiligten „Kunden“ und „Lieferanten“ für diesen Abrechnungstyp werden hier hinterlegt. Die Gesellschaft, welche die Ware beigesteuert hat (Gesellschaft Lager ) rechnet gegenüber der Gesellschaft des Kunden ab. 

Damit die Forderung in die „richtige“ Gesellschaft fließt, ist der Abrechnungskunde der abrechnenden Gesellschaft (Gesellschaft Lager ) zwingend zuzuordnen. 

Dabei ist die Adresse des Abrechnungskunden die Adresse der Gesellschaft Kunde . 

In welche Gesellschaft die Verbindlichkeit aufgrund der Abrechnungsbestellung fließt, wird durch das Lager definiert, welches in die Abrechnungsbestellung generiert wird. 

Die Adresse des Abrechnungslieferanten ist dabei typischerweise die der Gesellschaft Lager. 

Beispiel: 

Gesellschaft Lager A berechnet an Gesellschaft B. 

Die Kundenadresse von Gesellschaft B muss der Gesellschaft A zugeordnet sein. (B ist Kunde von A, die Rechnung zum Abrechnungsauftrag wird in die Fibu von A übernommen.) 

Die Lieferadresse von Gesellschaft A sollte die Adresse für die Bestellung der Gesellschaft B sein. (A ist Lieferant von B, die Rechnung zur Abrechnungsbestellung wird in die Fibu von B übernommen.) 

Folgende Auftrags- und Einkaufarten für die Generierung der automatischen Belege werden hinterlegt: 

- Auftragsart mit Faktura (UAF) für Umlagerung, inkl. Berechnung - Auftragsart ohne Faktura (UA) für Umlagerung ohne Berechnung (interner Werksverkehr) - Einkaufart mit Rechnungsprüfung (UBRP) für die Umlagerung inkl. Berechnung - Einkaufart ohne Rechnungsprüfung (UB) für Umlagerungen ohne Berechnung (interner Werksverkehr) - Kundenursprungsauftragspositionen werden erst fakturiert, wenn die internen Verrechnungspreise feststehen. Dies gilt insbesondere für die Beschaffung von Diversartikeln oder Beschaffungsware. - Das System sorgt dafür, dass nur „fertige“ Positionen fakturiert werden. 
Bei den internen Kunden werden die Verrechnungspreise über die Preisgruppenzuordnung (und ggfs. Konditionen) unter den einzelnen Gesellschaften definiert. 

Mehr zum Thema Gesellschaftsverwaltung erhalten Sie im Kapitel alt_Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gesellschaftsbez. 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die zu verwendenden Auftrags- und Einkaufsarten für die Generierung der automatischen Belege hinterlegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Lager 
Hier wird die Gesellschafternummer (für 'Multicompany') angegeben, die dem Lager zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Lager zugeordnet ist. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Kunde 
Hier wird die Gesellschafternummer (für 'Multicompany') angegeben, die dem Kunden zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer des Verrechnungskunden für das Verfahren 'Multicompany' ein. 

Regel: Der Verrechnungskunde hat zwingend der Kundengesellschaft anzugehören. 

Tooltip: 

Kundennummer des Verrechnungskunden für das Verfahren 'Multicompany'. 
Regel: 
Der Verrechnungskunde muss der Kundengesellschaft angehören. 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Tooltip: 

Wechsel zur Kundenauswahl 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie die Lieferantennummer des Verrechnungslieferanten für das Verfahren 'Multicompany' ein. 

Tooltip: 

Lieferantennummer des Verrechnungslieferanten für das Verfahren 'Multicompany' 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Tooltip: 

Wechsel zur Lieferantenauswahl 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Register 

Gesellschaftsbeziehung Registerkarte Allgemein 

Siehe auch: 

- Gesellschaftsbeziehung Registerkarte Allgemein 

2022-12-23