---
chapter_id: "1404"
topics: ["Gesellschaftsabrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsabrechnung

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany 

# Gesellschaftsabrechnung 
Gesellschaftsabrechnung 

Die Gesellschaftsverwaltung für eine gemeinsame Warenwirtschaft steht nur zur Verfügung, wenn die entsprechende Lizenz freigeschaltet ist! 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Allgemein >> Gesellschaftsverwaltung >> Gesellschaftsabrechnung . 

Ziel der Gesellschaftsabrechnung ist es, alle abrechenbaren Vorgänge zu ermitteln und diese auf vollständige Abrechenbarkeit zu prüfen und letztendlich entsprechende Abrechnungsbelege zu generieren und deren Faktura anzustoßen. 

Auf den Registerkarten Aufträge , Umlagerungen und Gutschriften werden die abzurechnenden Vorgänge eingelesen. Diese Positionen können geprüft und geändert werden. 

Die gesamten Abrechnungen zwischen den Gesellschaften können asynchron mittels Job Server erfolgen. So kann z.B. immer zum Monatsende hin die Abrechnung gesammelt erfolgen. 

Mehr zum Thema Gesellschaftsverwaltung erhalten Sie im Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

### Abrechnung externer Umlagerungen 
Um die Faktura externer Umlagerungen auf die richtige Gesellschaft zu erfassen, ist es notwendig, dass der „Kunde“, der die Ware bezieht, im Fall der externen Umlagerung, aus der Lagerverschlüsselung des beziehenden Lagers stammt. Dieser ist typischerweise bezogen auf seine Gesellschaft identisch zum Lager geschlüsselt. 

Beispiel: 
Gesellschaft 2, Lager 2 bezieht von Gesellschaft 1 Ware. 
Im Umlagerungsauftrag steht der „Kunde“ von Gesellschaft 2, Lager 2. 
Die Abrechnung erfolgt nun auf Briefpapier der Gesellschaft 2 (weil das der Kunde ist). 
Der OP entsteht bei Gesellschaft 2. 

Bei externen Umlagerungsaufträgen (UAs) wird jetzt die Kunden-Gesellschaft aus den Kopfdaten und der Position auf die Lagergesellschaft gedreht. Um nun den externen vom internen Prozess differenzieren zu können, gibt es im Auftragskopf und in der Auftragsposition jeweils eine entsprechende Kennzeichnung auf Datenbankebene. 
#### Filterkriterien: 
Die Suchlogik in der Gesellschaftsabrechnung ist gemäß den folgenden Kriterien zusätzlich einschränkbar: 

Wenn Gesellschaft-Lager = Gesellschaft-Kunde, dann müssen nur noch die UAs gesucht werden, da mit dieser Bedingung definitionsgemäß keine Kundenaufträge und keine Gutschriften gefunden werden können, wenn Gesellschaft-Lager != Gesellschaft-Kunde. Dann müssen nur noch die Kundenaufträge und Gutschriften gesucht werden, da unter dieser Bedingung definitionsgemäß keine UAs gefunden werden können. 

Die Konditionen müssen auf dem jeweiligen Abrechnungskunden der eigenen Gesellschaft hinterlegt werden. 

Der „Abrechnungskunde“ für die externen Umlagerungsaufträge wird als Kunde verwendet. Die zum Lagerkunden gehörende Anschrift wird als Lieferanschrift in den externen Umlagerungsauftrag geschrieben. Damit wird gegen den korrekten Kunden mit den passenden Belegen fakturiert und auch der OP landet in der korrekten Gesellschaft. 

ACHTUNG: 
Für den Fall eines gesellschafts-externen Umlagerungsauftrags ist der Gesellschaftskontext nun identisch mit der ihres korrespondierenden Kundenauftrags. 

D.h. um solche ‚Kandidaten‘ in der Gesellschaftsabrechnung zu finden, muss also mit der Bedingung ‚Gesellschaft Lager = Gesellschaft Kunde‘ gesucht werden. 

In diesem Zusammenhang gibt es in der Gesellschaftsabrechnung die 3 nachfolgenden Checkboxen: 

- Aufträge (Kunde wurde direkt von einem Lager einer abweichenden Gesellschaft beliefert) - Umlagerungen (Ware wurde von einer anderen Gesellschaft geholt und dann an den Kunden selbst geliefert) - Gutschriften (Gutschriften an den Kunden, wenn die dazugehörende Retoure auf das Lager einer anderen Gesellschaft verbucht wurde) 
Mit dem Setzen der Checkboxen werden nur die entsprechenden Vorgänge ermittelt. 

### Zusatzposition in externer Umlagerung und Abrechnung bei Multicompany 
Bei externen Umlagerungen bzw. externen Abrechnungen werden im Multicompany-Umfeld Zusatzpositionen berücksichtigt. Hiermit sind zum Beispiel die Kombination aus Wasserzähler und Eichgebühr gemeint. Eine Eichgebühr hat ihrerseits keinen physischen Bestand, muss aber im Kundenauftrag mitberechnet werden. Solche Positionen werden meist als Zusatzartikel vom Typ ‚automatische Pflichtposition‘ mit dem Gruppentyp ‚Synchron Menge‘ definiert. 

Bei einer internen Umlagerung wird eine solche Zusatzposition nie kommuniziert. Bei einer externen Umlagerung oder externen Abrechnung muss sie jedoch von der einen Gesellschaft an die andere berechnet werden können, weil die andere Gesellschaft abrechnungstechnisch wie ein externer Lieferant auftritt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gesellschaftsabrechnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Abrechnungen ermittelt und geprüft werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Datensätze suchen. Dazu legen Sie über die Felder im Kopf des Dialogs Ihre Suchbedingungen fest. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie den Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Prüfen 

Dieser Button prüft anhand nachfolgender Kriterien, ob die Quellpositionen verarbeitet werden können: 

- der EK darf nicht 0 sein - der IVP darf nicht 0 sein - es muss ein Abrechnungskunde hinterlegt sein - es muss ein Abrechnungslieferant hinterlegt sein - es muss ein Abrechnungslieferant hinterlegt sein, bestellte Auftragspositionen müssen geliefert und rechnungsgeprüft sein 

Tooltip: 

Prüft anhand nachfolgender Kriterien, ob die Quellpositionen verarbeitet werden können. 
- der EK darf nicht 0 sein 
- der IVP darf nicht 0 sein 
- es muss ein Abrechnungskunde hinterlegt sein 
- es muss ein Abrechnungslieferant hinterlegt sein 
- bestellte Auftragspositionen müssen geliefert und rechnungsgeprüft sein 

### Button Generieren 

Mit Klick auf diesen Button werden die entsprechenden Vorgänge zwischen den Gesellschaften abgerechnet. Dies bedeutet, es werden ein Abrechnungsauftrag und eine Abrechnungsbestellung erzeugt, damit auf der einen Seite eine Rechnung gedruckt werden kann und auf der anderen Seite eine Rechnungsprüfung durchgeführt werden kann. 

Tooltip: 

Erzeugt Abrechnungsaufträge und Abrechnungsbestellungen aus den Quellpositionen. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Combobox Gesellsch. Lg. 
Hier wird die Gesellchaft angegeben, die dem Lager zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Lager zugeordnet ist. 

### Combobox Gesellsch. Kd. 
Hier wird die Gesellschafter-Nr. angegeben, wenn der Kunde einer Gesellschaft zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lieferdatum von 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Liefertermin von / bis 

### Feld Lieferdatum bis 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox Aufträge 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Aufträge ermittelt. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, werden auch abrechenbare Kunden-Auftragspositionen eingelesen 

### Checkbox Umlagerungen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Umlagerungen ermittelt. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, werden auch abrechenbare Umlagerungs-Auftragspositionen eingelesen. 

### Checkbox Gutschriften 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Gutschriften ermittelt. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, werden auch abrechenbare Gutschriftspositionen eingelesen. 

### Register 

Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Umlagerungen 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Gutschriften 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellungen 

Siehe auch: 

- Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge - Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Umlagerungen - Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Gutschriften - Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge - Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellungen 

2022-12-23