---
chapter_id: "1405"
topics: ["Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany / Gesellschaftsabrechnung 

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Aufträge 

Auf dieser Registerkarte werden die abzurechnenden Vorgänge eingelesen. Diese Positionen können geprüft und geändert werden. 
### Button Position 

Dieser Button öffnet den Positionsdialog. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Tooltip: 

Öffnet den Positions-Dialog. 

### Button Entfernen 

Dieser Button entfernt markierte Positionen aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Entfernt die markierten Positionen aus der Tabelle. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Ges. Kd. 
Hier wird die Gesellschaft des Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Kunden zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Ges. Lager 
Hier wird die Gesellschaft angezeigt, die dem Lager zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Lager zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier geben Sie die Auftragsart an. 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte BS 
Tooltip: 

Beschaffung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird die Nummer des Versandlagers angegeben. 

Tooltip: 

Versandlagernr. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte EK 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

EK in Preisbasis (VK) in LW 

### Tabellenspalte IVP, LW 
Hier wird der interne Verrechnungspreis in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Interner Verrechnungspreis (LW) 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird der VKpro (Preiseinheit) angezeigt. Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte LW 
Hier wird die Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Landeswährung 

### Tabellenspalte Verr. Kunde 
Hier wird der Verrechnungskunde angezeigt. 

Tooltip: 

Verrechnungskunde 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23