---
chapter_id: "1408"
topics: ["Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany / Gesellschaftsabrechnung 

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsaufträge 

Auf dieser Registerkarte werden die abzurechnenden Vorgänge eingelesen. Diese Positionen können geprüft und geändert werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier geben Sie die Auftragsart an. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Nettobetrag LW 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23