---
chapter_id: "1409"
topics: ["Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellungen

Gesellschaftsverwaltung für Multicompany / Gesellschaftsabrechnung 

# Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellungen 
Gesellschaftsabrechnung Registerkarte Abrechnungsbestellung 

Auf dieser Registerkarte werden die abzurechnenden Vorgänge eingelesen. Diese Positionen können geprüft und geändert werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Nettobetrag LW 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23