---
chapter_id: "1410"
topics: ["Miete"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Miete

# Miete 

Insbesondere im Großhandel hat der Verleih von Maschinen, Geräten und Fahrzeugen an Bedeutung gewonnen. Einerseits werden Kaufentscheidungen seitens der Kunden immer überlegter und kalkulierter getroffen, andererseits vertrauen die Kunden primär auf einen Ansprechpartner, setzen also auf Full-Service Dienstleister. Insofern wird das ergänzende Dienstleistungs- und Serviceangebot immer wichtiger. Daher bietet Ihnen eNVenta ERP mit seinem integrierten Miet-Modul komfortable Funktionen zur effizienten Abwicklung des gesamten Vermietungsprozesses. 

Der große Vorteil des Miet-Moduls liegt in der vollen Integration in die Warenwirtschaft von eNVenta ERP . Das bedeutet, aufwändige Schnittstellen zwischen Vermietungssoftware und Warenwirtschaft bzw. Rechnungswesen sind nicht notwendig und auch der bei Schnittstellen entstehende Zeitversatz tritt nicht auf. Mit eNVenta ERP verwalten Sie Kunden, Lieferanten, Artikel, Konditionen und Mietpools in einer einzigen Anwendung. Das schafft Effizienz. Zudem sorgt es für die schnelle und flexible Abwicklung. Das Mietmodul unterstützt Sie professionell – von der anspruchsvollen Disposition über die vertragliche Bearbeitung bis hin zur physikalischen Abwicklung der Mietvorgänge und dem Rechnungsdruck. 

Ein Mietangebot oder einen -auftrag (Mietvertrag) erstellen Sie mit nur wenigen Klicks. Die komfortable Suchfunktion von Mietartikeln wird durch den grafischen Mietleitstand optimal ergänzt. Dieser beantwortet alle Fragen rund um verfügbare, ausgeliehene, reservierte und gesperrte Mietobjekte auf einen Blick. Farbgebungen für die unterschiedlichen Status sorgen zusätzlich für mehr Übersichtlichkeit. Mietobjekte werden automatisch für die Vermietung gesperrt, wenn sie für Reparaturen, anstehende Inspektionen oder geplante Serviceintervalle nicht zur Verfügung stehen. 

Die Historie eines jeden Mietobjekts ist jederzeit transparent, der Anwender kann ganz einfach nachvollziehen, wie lange ein Objekt vermietet war, wann und in welchem Zustand es zurückgegeben wurde oder welche Vorgänge (Rechnungen, Angebote, Retouren etc.) zugeordnet sind. 

### Mietkonditionen 
Die Mietzeit pro Mietobjekt kann variabel festgelegt werden: pro Tag, pro Woche oder pro Monat. Der Preis wird automatisch und abhängig von der Mietdauer ermittelt. Losgelöst von der fixen Preisgestaltung ist es möglich, Pauschalen festzulegen. Staffelpreise sowie kundenindividuelle Sonderpreise werden ebenfalls berücksichtigt. Weiterhin werden Frachtkosten, sofern welche anfallen, für den Hin- und Rücktransport ausgewiesen, die Abrechnung erfolgt nach dem Rücktransport. 

Für den Fall, dass der Kunde die Mietartikel nicht oder beschädigt zurückbringt, wird ein Verlustpreis eingesetzt. Wünscht der Kunde zusätzlich zur Miete die Möglichkeit, das Mietobjekt zu kaufen, werden beide Optionen bei der Erstellung des Mietvertrags berücksichtigt und Konditionen für den Rückkauf definiert. Dabei werden die verkauften Artikel zu einem verminderten und im Voraus festgelegten Preis zurückgekauft. 

Das Mietmodul denkt mit, um Fehlerquellen zu vermeiden. So werden dem Mietobjekt automatisch Zubehörartikel, etwa ein Kanister Benzin für den Bagger oder eine Matte für die Rüttelplatte, zugeordnet. 

Überschreitet Ihr Kunde die vertraglich vereinbarte Mietdauer, wird die Folgemiete fällig, welche sich in der Regel auf die im Mietobjekt festgelegte Abrechnungsperiodik bezieht. Die daraus resultierende Folgerechnung wird anhand der festgelegten Konditionen generiert und gedruckt. Zudem erfolgt unmittelbar nach der Folgemietrechnung eine Bestandskorrektur. Bringt der Kunde die Ware mitten im Folgezeitraum zurück, so wird für die verbleibende Zeit, für die bereits bezahlt wurde, eine Gutschrift erstellt. 

### Rückgabe und Abrechnung 
Damit bei Rückgabe und Abrechnung alles rund läuft, werden Mietobjekte, die zurückgeliefert wurden oder aber von Ihnen zurückgeholt worden sind, vor der Einlagerung überprüft. Handelt es sich um Rückkauf-Artikel, die sich in gutem Zustand befinden, erfolgt eine Auszahlung an den Kunden. Werden klassische Mietobjekte zurückgegeben, erfolgt eine Prüfung auf Zustand und Vollständigkeit. Weisen die Mietobjekte Beschädigungen auf oder werden nicht alle Teile zurückgeliefert, muss der Kunde dafür aufkommen. 

Hinweis: 

Mietartikel werden im Artikelstamm verwaltet. 

Siehe Kapitel Mietartikel . Siehe auch: 

- Parameter Miete - Nummernkreise Miete - Mietartikel - Mietobjekt - Mietobjekte anlegen - Mietobjekte als Zubehör - Kundenmietobjekt - Lagerjournal im Mietobjekt - Teilrückgaben / Splitten von Mietobjekten - Vermietung - Vermietungsposition - Vermietung zuweisen - Vermietung kopieren - Ausfalltage in der Vermietung - Extra Auftrag erzeugen - Mietobjektauswahl - Folgeauftrag generieren - Folgeperiode ändern - Übersicht Vorgänge Positionen - Vermietungsübersicht - Mietleitstand 

2022-12-23