---
chapter_id: "1416"
topics: ["Mietobjekt Registerkarte Preise"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjekt Registerkarte Preise

Miete / Mietobjekt 

# Mietobjekt Registerkarte Preise 
Mietobjekt Registerkarte Preise 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie detailliert die Art der Berechnung für das Mietobjekt. 
### Combobox Fakturierung 
Für das Mietobjekt wird festgelegt, wann die Abrechnung stattfinden soll. Dazu wählen Sie aus der Combobox entweder 

1 = Vorfakturierung oder 
2 = Nachfakturierung. 

Wurde 1 selektiert, erfolgt die Abrechnung im Voraus, also immer am Monatsersten für den Folgemonat. 

Wurde 2 selektiert, erfolgt die Abrechnung im Nachhinein, also immer am Monatsletzten für den letzten Monat. 

Tooltip: 

Zeitpunkt der Berechnung 

### Checkbox Folgeauftrag abweichend 
FA = Folgeauftrag 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei Folgeaufträgen der jeweils andere Berechnungszeitraum gewählt. 

Beispiel: Bei der ersten Vermietung wird Vorfakturierung aktiviert. Dann können alle folgenden Vermietungen nachfakturiert werden. 

Tooltip: 

Folgeauftrag anders 
Wenn gesetzt, wird bei Folgeaufträgen der jeweils andere Berechnungszeitpunkt gewählt. 
Z.B. kann bei Erstmiete über den erwarteten Mietzeitraum eine Erstrechnung per Vorfakturierung erfolgen. 
Alle weiteren werden dann per Nachfakturierung berechnet. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Dies kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Combobox Periode 
Hier wird die Abrechnungsperiode angegeben. Diese definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox Dynamische Abrechnungsperioden nicht gesetzt ist. 

Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das "Start-Abrechnungsintervall". So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das Mietobjekt aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 

Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächst höheren Intervall gestellt werden. 

Als Abrechnungsperiode stehen folgende Einträge zur Verfügung: 

- Tag - Woche - Monat - 0,5 Tag 
Die Abrechnungsperiode kann bereits im Kundenmietobjekt vorgegeben werden. 

Siehe Kapitel Kundenmietobjekt . 

Tooltip: 

Abrechnungsperiode 
Definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox 'Dynamische Abrechnungsperiode' nicht gesetzt ist. 
Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das „Start-Abrechnungsintervall“. 
So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das MO aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 
Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächsthöheren Intervall gestellt. 

### Feld MB pro ZE 
Hier geben Sie eine Zeiteinheit für die Mietbeträge ein. Der Mietbetrag wird durch die Zeiteinheit dividiert, dann hätte ein Mietbetrag pro Tag hier z.B. eine 1 stehen. 

Tooltip: 

Mietbetrag pro Zeiteinheit 
Definiert die Zeiteinheit für die Mietbeträge. Der Mietbetrag wird durch die Zeiteinheit dividiert berechnet. 
Ein Mietbetrag pro Tag hätte hier z.B. eine 1 stehen. 

### Checkbox Dynamische Abrechnungsperioden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Abrechnungsperioden dynamisch ermittelt. D.h. wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird der Eintrag in der Combobox Periode als Startintervall für die erste Faktura genutzt. Das tatsächliche Mietintervall wird anhand der tatsächlichen Vermietdauer ermittelt und zum Zeitpunkt der jeweiligen Faktura die jeweils passende Abrechnungsperiode mit dem zur Periode hinterlegten Betrag ermittelt und berechnet. 

Tooltip: 

Dynamische Abrechnungsperioden 
Wenn gesetzt, dient die Combobox 'Abrechn. Periode' als Startintervall für die erste Faktura. 
Anhand der tatsächlichen Vermietdauer wird dann das tatsächliche Mietintervall ermittelt. 
Zum Zeitpunkt der jeweiligen Faktura wird die jeweils passende Abrechnungsperiode 
mit dem zur Periode hinterlegten Betrag ermittelt und berechnet. 

### Feld Preis alt 
Wenn das Mietobjekt auf dem Altteilelager liegt und nicht mehr vermietet werden kann, kann es zu dem hier angegebenen Preis verkauft werden. 

Tooltip: 

Belegt den VK-Preis eines MOs vor, wenn dieses als Altteil verkauft werden soll. 

### Feld Verlustpreis 
Hier kann der Verlustpreis für das Mietobjekt eingetragen werden. Dieser Preis wird dem Kunden berechnet, falls das Mietobjekt verloren geht. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld! 

Tooltip: 

Wird bei Verlust des MOs für die Berechnung an den Kunden angesetzt. 
Dient (optional) als Kalkulationsgrundlage für die Ermittlung der jeweiligen Mietsätze für die verschiedenen Mietintervalle, 
sofern mit den Eingabefeldern Prozent 1 – Prozent 5 gearbeitet wird. 

### Feld Mietbetrag pro 
Hier können Sie einen Mietbetrag pro Mengeneinheit eingeben. 

Tooltip: 

Mietbetrag pro Mengeneinheit 

### Feld Mind.-Mietdauer 
Hier geben Sie eine Anzahl Tage ein, die das Mietobjekt mindestens vermietet bzw. berechnet werden soll. D.h. das Mietobjekt kann zwar früher zurückgegeben werden, berechnet wird aber die Mindestmietdauer. 

Tooltip: 

Mindestmietdauer 
Angabe in Tagen. Ein solches Mietobjekt kann zwar innerhalb der Mindestmietzeit zurückgegeben werden 
– es wird aber immer die Miete für die Mindestmietdauer berechnet. 

### Feld Preis MMD 
In diesem Feld können Sie einen abweichenden Preis für die Mindestmietdauer eintragen. 

Tooltip: 

Hier kann ein abweichender Preis für die Mindestmietdauer des MOs hinterlegt werden, 
wenn im Fall der Abrechnungsperiode 'Monat' die Mindestmietdauer < der Abrechnungsperiode in Tagen ist. 

### Feld KEK % 
Hier geben Sie den Prozentsatz für einen fiktiven "Einkaufspreis" der Vermietposition im Auftrag ein. Aus dem Positionswert der Position wird anhand dieses Prozentsatzes ein EK errechnet und in die Position eingetragen. 

Wird dieses Feld leer gelassen oder beinhaltet es eine 0, so wird ein EK von 0 in die Position eingetragen. 

Tooltip: 

Prozentsatz zur Ermittlung eines fiktiven „Einkaufspreises“ 
der Vermietposition im Auftrag. 
Aus dem Positionswert der Position wird anhand 
dieses Prozentsatzes ein EK errechnet und in die 
Position eingetragen. Wird dieses Feld leer gelassen 
oder beinhaltet es eine 0, so wird ein EK von 0 in 
die Position eingetragen. 

### Feld Mindestmiete 
Hier wird der Mindestmietpreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmiete 

### Feld Folgemiete 
Hier wird die Folgemiete eingetragen. D.h. die Miete für nachfolgende Aufträge. 

Dieses Feld ist ein Pflichtfeld! 

Tooltip: 

Angabe der Folgemiete 

### Feld 0,5 Tag 
Da manche Mietobjekte kurzfristig eingesetzt werden können, geben Sie hier den Preis für die Vermietung für einen halben Tag ein. 

Tooltip: 

Angabe eines halben Tagespreises 

### Feld 0,5 TP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Halb-Tages-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent 0,5Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Tag 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt tageweise vermietet wird. 

### Feld MM/TP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Mindestmiet-/Tages-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Mindestmiete/Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Woche 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt wochenweise vermietet wird. 

Tooltip: 

Angabe des Wochenpreises 

### Feld FM/WP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Folgemiete/Wochen-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Folgemiete/Wochenpreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Monat 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt einen Monat oder mehr vermietet wird. 

Tooltip: 

Angabe eines Monatspreises 

### Feld MP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (monatlichen) Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Monatlicher Preis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

2022-12-23