---
chapter_id: "1417"
topics: ["Mietobjekt Registerkarte Zubehör"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjekt Registerkarte Zubehör

Miete / Mietobjekt 

# Mietobjekt Registerkarte Zubehör 
Mietobjekt Registerkarte Zubehör 

Diese Registerkarte zeigt, welche weiteren Artikel mit dem Mietobjekt vermietet werden (können). 

Bei der Zuordnung von einem Mietobjekt als Zubehör zu einem bestehenden Mietobjekt werden alle weiteren Mietobjekte des Zubehörs automatisch mit eingelesen. 

Anwendungs-Beispiel: 
Bei der Vermietung z.B. von einem Bagger mit Anbauteilen kommt es vor, dass die Berechnung der Maschinenbruchversicherung getrennt erfolgen muss. 

D.h. der Bagger wird für einen längeren Zeitraum gemietet und es werden 1 - 2 Anbaugeräte mitgemietet. Dabei werden für den Bagger und die Anbaugeräte jeweils eine eigene MBV (= Maschinenbruchversicherung) in den (Miet-)Zusätzen erfasst. 

Somit ist es möglich, die gleiche Artikel-Nr. für die Maschinenbruchversicherung in den Zusätzen mehrfach zu verwenden. 

Diese MBV unterscheidet sich je Zusatz nur preislich und kann ansonsten mehrfach verwendet werden. Es kann auch vorkommen, dass ein Anbaugerät früher zurückgegeben wird als der Bagger. 

Beim Einfügen eines Mietobjektes als Zubehör werden die Zubehör-Positionen automatisch miteingefügt und als Zusatz von Posnr kenntlich gemacht. 
### Button Neu 

Mit diesem Button können Sie dem Mietobjekt weitere Positionen hinzufügen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle löschen. 

### Button Paketpreise 

Falls Sie Mietobjekte in einem sogenannten Paket vermieten möchten, wählen Sie über diesen Button den Paketpreis. Dazu ist es notwendig, dass die MO-Klasse Paketmietobjekt gewählt wurde. 

Tooltip: 

Paketpreise 
Dient der Kalkulation von Paketpreisen. Nur verwendbar, wenn MO-Klasse = Paketmietobjekt. 

### Tabelle 

Die Tabelle gibt detailliert Auskunft zu jedem Mietobjekt. 
### Tabellenspalte Mietobjekt 
Objektnummer des Mietartikels. 

### Tabellenspalte Pos 
Fortlaufende Nummer der einzelnen Zeilen. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte MO 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, ist die Position als Mietobjekt gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Mietobjekt 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Name des Mietobjekts. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Zusatzmietobjekt 
Die zusätzliche Mietobjektnummer wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Zusatzartikel 
Artikelnummer des ursprünglichen Artikels aus dem Artikelstamm. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Verwendete Anzahl innerhalb des ausgewählten Mietobjektes. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lager 
Lagerkennung des letzten/aktuellen Lagerorts des Mietartikels. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Preis alt 
Der alte Wert des Mietobjekts wird angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Preis 
Der aktuelle Wert des Mietobjekts. Wird aktualisiert, sobald wertmäßige Bestandkorrekturen durchgeführt werden. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Folgemiete 
Der Wert der Folgemiete wird angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Zusatz von Pos. 
Beim Einfügen eines Mietobjektes als Zubehör werden die Zubehör-Positionen automatisch miteingefügt und in dieser Spalte als Zusatz von Posnr kenntlich gemacht. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

2022-12-23