---
chapter_id: "1421"
topics: ["Mietobjekt Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjekt Registerkarte Tabelle

Miete / Mietobjekt 

# Mietobjekt Registerkarte Tabelle 
Mietobjekt Registerkarte Vermietung 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Mietobjekte angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Mietobjekt 
Hier wird die Nummer des Mietobjekts angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der (Ressourcen-)Typ des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Typ des Mietobjektes. (z.B. Bagger, Kran etc.) 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus des Mietobjekts 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23