---
chapter_id: "1424"
topics: ["Mietobjekte anlegen Registerkarte Voreinstellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjekte anlegen Registerkarte Voreinstellung

Miete / Mietobjekte anlegen 

# Mietobjekte anlegen Registerkarte Voreinstellung 
Mietobjekte anlegen Registerkarte Voreinstellung 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie generelle Einstellungen für das Mietobjekt vor. Die Einstellungen werden auf die Einträge in der Registerkarte Vorschau übernommen. 
### Button Übernehmen 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Voreinstellungen ins Mietobjekt. 

Tooltip: 

Voreinstellungen übernehmen 

### Feld Mietobjekt 
Hier wird die Nummer des Mietobjekts angegeben. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Combobox Status 
Hier wählen Sie den Status des Mietobjekts aus. Zur Verfügung stehen: 

- Offen - Vermietet - Gesperrt - Nicht verwendbar 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus des Mietobjekts 

### Combobox Fakturierung 
Hier wählen Sie den Zeitpunkt der Berechnung aus. Zur Verfügung stehen: 

- Vorfakturierung - Nachfakturierung 

Tooltip: 

Zeitpunkt der Berechnung wird angegeben. 

### Combobox Abrechnung 
Hier wählen Sie die Abrechnungsperiode aus. Zur Verfügung stehen: 

- Tag - Woche - Monat - 0,5 Tage 

Tooltip: 

Abrechnungsperiode 
Definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox DA-Perioden nicht gesetzt ist. 
Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das „Start-Abrechnungsintervall“. 
So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das MO aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 
Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächsthöheren Intervall gestellt werden. 

### Checkbox Folgeauftrag abweichend 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird bei Folgeaufträgen der jeweils andere Berechnungszeitpunkt gewählt. Z.B. kann bei Erstmiete über den erwarteten Mietzeitraum eine Erstrechnung per Vorfakturierung erfolgen. Alle weiteren werden dann per Nachfakturierung berechnet. 

Dies dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Dies kann je Mietobjekt geändert werden. 

Tooltip: 

Folgeauftrag anders 
Wenn gesetzt, wird bei Folgeaufträgen der jeweils andere Berechnungszeitpunkt gewählt. 
Z.B. kann bei Erstmiete über den erwarteten Mietzeitraum eine Erstrechnung per Vorfakturierung erfolgen. 
Alle weiteren werden dann per Nachfakturierung berechnet. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Dies kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Combobox Lager 
Aus dem hier gewählten Lager wird das Mietobjekt bei der ersten Vermietung entnommen. 

Tooltip: 

Aus diesem Lager wird das Mietobjekt bei der ersten Vermietung entnommen. 

### Combobox Ziellager 
In das Lager, das Sie hier auswählen, wird das Mietobjekt nach Rückgabe aus der Vermietung (Retoure) gebucht. 

Das Mietobjekt wird bei der nächsten Vermietung aus diesem Lager vermietet (s.a. Checkbox Lager schalten für Gebraucht ). 

Tooltip: 

In dieses Lager wird das Mietobjekt nach Rückgabe aus der Vermietung (Retoure) gebucht. 
Das Mietobjekt wird bei der nächsten Vermietung aus diesem Lager vermietet (s.a. Checkbox "Lager schalten für Gebraucht"). 

### Feld Verlustpreis 
Hier kann der Verlustpreis für das Mietobjekt eingetragen werden. Dieser Preis wird dem Kunden berechnet, falls das Mietobjekt verloren geht. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld! 

Tooltip: 

Wird bei Verlust des MOs für die Berechnung an den Kunden angesetzt. 
Dient (optional) als Kalkulationsgrundlage für die Ermittlung der jeweiligen Mietsätze für die verschiedenen Mietintervalle, 
sofern mit den Eingabefeldern Prozent 1 – Prozent 5 gearbeitet wird. 

### Feld Mindestmiete 
Hier geben Sie einen Betrag für die Miete ein, der nicht unterschritten werden darf. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmiete 

### Feld Folgemiete 
Hier wird die Folgemiete eingetragen. D.h. die Miete für nachfolgende Aufträge. 

Dieses Feld ist ein Pflichtfeld! 

Tooltip: 

Angabe der Folgemiete 

### Feld Tag (0,5) 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt für einen halben Tag vermietet wird. 

Tooltip: 

Angabe eines halben Tagespreises 

### Feld Prozent 0,5 TP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Halb-Tages-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent 0,5Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Tag 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt tageweise vermietet wird. 

### Feld Prozent MM/TP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Mindestmiet-/Tages-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Mindestmiete/Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Woche 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt wochenweise vermietet wird. 

Tooltip: 

Angabe des Wochenpreises 

### Feld Prozent FM/WP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (Folgemiete/Wochen-)Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Folgemiete/Wochenpreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Feld Monat 
Hier geben Sie den Preis ein, der berechnet wird, wenn das Mietobjekt monatsweise vermietet wird. 

Tooltip: 

Angabe eines Monatspreises 

### Feld Prozent MP 
Wenn Sie hier einen Prozentwert eingeben, kalkuliert dieser Wert den entsprechenden (monatlichen) Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt ihn in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Monatlicher Preis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Checkbox Nur Werktags 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Miete nur für Werktage berechnet. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird die Miete nur für Werktage erhoben. Wochenenden bleiben ausgenommen. 

### Checkbox Keine Ausfalltage 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für das Mietobjekt keine Ausfalltage angerechnet (z.B. Versicherungen). 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden solche Mietobjekte bei der Erfassung von Ausfalltagen nicht berücksichtigt. (z.B. Versicherungen) 

### Checkbox Monat mit 30 Tagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für den Monat immer 30 Tage gerechnet, unabhängig von der tatsächlichen Anzahl Tage eines Monats. 

Tooltip: 

Monat kalkulatorisch 30 Tage 
Wenn gesetzt, wird ein Monat immer als ein Zeitraum von 30 Tagen angesehen. 
Wenn nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 
Beispiel: 01.02.2019 – 28.02.2019 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Checkbox Mietkaution 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist für das Mietobjekt unbedingt eine Mietkaution zu hinterlegen. 

Tooltip: 

Kennzeichnet mietkautionspflichtige Artikel. 
eNVenta ERP erwartet eine Kaution im Vermietdialog, 
wenn im Kundenstamm die Checkbox 'Mietkaution' ebenfalls gesetzt ist. 

### Checkbox Dynamische Abrechnungsperioden 
DA = Dynamische Abrechnungsperiode 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Abrechnungsperioden dynamisch ermittelt. D.h. wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird der Eintrag in der Combobox Abrechn.Per. als Startintervall für die erste Faktura genutzt. Das tatsächliche Mietintervall wird anhand der tatsächlichen Vermietdauer ermittelt. 

Tooltip: 

Dynamische Abrechnungsperioden 
Wenn gesetzt, dient die Combobox 'Abrechn. Periode' als Startintervall für die erste Faktura. 
Anhand der tatsächlichen Vermietdauer wird dann das tatsächliche Mietintervall ermittelt. 
Zum Zeitpunkt der jeweiligen Faktura wird die jeweils passende Abrechnungsperiode 
mit dem zur Periode hinterlegten Betrag ermittelt und berechnet. 

### Combobox Klasse 
Hier wählen Sie eine Mietobjekt-Klasse aus. Zur Verfügung stehen: 

- Standard: Dieses Mietobjekt kann nur einmal in der Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional kann dies mit der Ressourcenverwaltung kombiniert werden. - Versicherung: Für Mietobjekte, die versichert werden müssen und der Kunde keine eigene Versicherung nachweisen kann, wird diese MO-Klasse gewählt. - Paketmietobjekt: Diesen Eintrag wählen Sie aus, wenn Sie ein Mietobjekt haben, dem noch weitere Mietobjekte zugewiesen sind (auf der Registerkarte Zusätze ). - Massenartikel: Diesen Eintrag wählen Sie aus, wenn dieses Mietobjekt mehrfach in der Vermietung vorkommen kann (z.B. Schalungsteile). 

Tooltip: 

Mietobjekt Klasse 
Definiert die Klasse des Mietobjektes. 
Standard – Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. 
Versicherung – Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei MOs, 
welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. 
Paketmietobjekt – Dieses MO stellt ein „Hüllobjekt“ dar. D.h., so gekennzeichnete MOs bilden den Rahmen für die unter Zusätze hinterlegten Positionen 
und ermöglichen die Kalkulation eines „Paketpreises“ für die Vermietung. 
Massenartikel – Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

### Feld MB pro ZE 
Hier können Sie einen Betrag pro Mengeneinheit eingeben. 

Tooltip: 

Mietbetrag pro Zeiteinheit 
Definiert die Zeiteinheit für die Mietbeträge. Der Mietbetrag wird durch die Zeiteinheit dividiert berechnet. 
Ein Mietbetrag pro Tag hätte hier z.B. eine 1 stehen. 

### Feld Mind.-Mietdauer 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die das Objekt mindestens zu vermieten ist. Das Mietobjekt kann zwar früher zurückgegeben werden, die Miete wird dennoch für die Mindestmietdauer berechnet. 

Tooltip: 

Mindestmietdauer 
Angabe in Tagen. Ein solches Mietobjekt kann zwar innerhalb der Mindestmietzeit zurückgegeben werden 
– es wird aber immer die Miete für die Mindestmietdauer berechnet. 

### Feld Preis 
Hier können Sie einen abweichenden Preis für die Mindestmietdauer eingeben. 

Tooltip: 

Hier kann ein abweichender Preis für die Mindestmietdauer des Mietobjekts hinterlegt werden, 
wenn im Fall der Abrechnungsperiode 'Monat' die Mindestmietdauer kleiner der Abrechnungsperiode in Tagen ist. 

### Checkbox Betriebsstunden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die nachfolgenden Felder aktiv. D.h. die Abrechnung des Mietobjekts erfolgt über Betriebsstunden. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, können die nachfolgenden Felder gepflegt werden. 
Die Anzahl der zulässigen Betriebsstunden pro Tag werden bei der Rücknahme (Retoure) des Mietobjektes 
mit der Anzahl der tatsächlich geleisteten Betriebsstunden verglichen. 

### Feld Stunden pro Tag 
Hier geben Sie die regulären Betriebsstunden des Mietobjekts pro Tag ein. 

Tooltip: 

Betriebsstunden/Tag 
Anzahl der regulären Betriebsstunden für das Mietobjekt. 

2022-12-23