---
chapter_id: "1425"
topics: ["Mietobjekte anlegen Registerkarte Vorschau"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjekte anlegen Registerkarte Vorschau

Miete / Mietobjekte anlegen 

# Mietobjekte anlegen Registerkarte Vorschau 
Mietobjekte anlegen Registerkarte Vorschau 

Auf dieser Registerkarte werden alle zur Verfügung stehenden Mietartikel angezeigt. 
### Button Alle 

Mit diesem Button werden alle Datensätze der Tabelle in der Spalte 'MO anlegen' angehakt. 

Tooltip: 

Alle Datensätze markieren 

### Button Ausgewählte 

Mit diesem Button werden selektierte Datensätze der Tabelle in der Spalte 'MO anlegen' angehakt. 

Tooltip: 

Nur selektierte Datensätze markieren. 

### Checkbox Auch Artikel für bereits existierende Mietobjekte suchen. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch Artikel für bereits existierende Mietobjekte gesucht. 

Tooltip: 

Auch Artikel für bereits existierende Mietobjekte suchen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Anlegen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist das Mietobjekt generiert. 

Tooltip: 

Mietobjekt anlegen 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Tabellenspalte Klasse 
Hier wird die Klasse des Mietobjekts angegeben. Zur Verfügung stehen: 

- Standard: Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.g. Bagger). Optional ist dies mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. - Versicherung: Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei Mietobjekten, welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. - Paketmietobjekt: Dieses MO stellt ein "Hüllobjekt" dar. D.h. so gekennzeichnete Mietobjekte bilden den Rahmen für unter Zusätze hinterlegten Positionen und ermöglichen die Kalkulation eines Paketpreises für die Vermietung. - Massenartikel: Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

Tooltip: 

Mietobjekt Klasse 
Definiert die Klasse des Mietobjektes. 
Standard – Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. 
Versicherung – Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei MOs, 
welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. 
Paketmietobjekt – Dieses MO stellt ein „Hüllobjekt“ dar. D.h., so gekennzeichnete MOs bilden den Rahmen für die unter Zusätze hinterlegten Positionen 
und ermöglichen die Kalkulation eines „Paketpreises“ für die Vermietung. 
Massenartikel – Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

### Tabellenspalte Zeitpunkt der Berechnung 
Hier wird der Zeitpunkt der Berechnung angegeben. 

Tooltip: 

Zeitpunkt der Berechnung wird angegeben. 

### Tabellenspalte Abrechnungsperiode 
Hier wird die Abrechnungsperiode angegeben. Diese definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox Dynamische Abrechnungsperioden nicht gesetzt ist. 

Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das "Start-Abrechnungsintervall". So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das Mietobjekt aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 

Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächst höheren Intervall gestellt werden. 

Als Abrechnungsperiode stehen folgende Einträge zur Verfügung: 

- Tag - Woche - Monat - 0,5 Tag 
Die Abrechnungsperiode kann bereits im Kundenmietobjekt vorgegeben werden. 

Siehe Kapitel Kundenmietobjekt . 

Tooltip: 

Abrechnungsperiode 
Definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox 'Dynamische Abrechnungsperiode' nicht gesetzt ist. 
Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das „Start-Abrechnungsintervall“. 
So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das MO aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 
Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächsthöheren Intervall gestellt. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Aus diesem Lager wird das Mietobjekt bei der ersten Vermietung entnommen. 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird die Ziellagernummer angegeben. Das ist das Lager, welches aufgefüllt wird. 

Tooltip: 

In dieses Lager wird das Mietobjekt nach Rückgabe aus der Vermietung (Retoure) gebucht. 
Das Mietobjekt wird bei der nächsten Vermietung aus diesem Lager vermietet (s.a. Checkbox "Lager schalten für Gebraucht"). 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Verlustpreis 
Hier wird der Preis angegeben. Dieser wird bei Verlust des MOs für die Berechnung an den Kunden angsetzt. 

Er dient (optional) als Kalkulationsgrundlage für die Ermittlung der jeweiligen Mietsätze für die verschiedenen Mietintervalle, sofern mit den Eingabefeldern Prozent1 – Prozent5 gearbeitet wird. 

Tooltip: 

Wird bei Verlust des MOs für die Berechnung an den Kunden angesetzt. 
Dient (optional) als Kalkulationsgrundlage für die Ermittlung der jeweiligen Mietsätze für die verschiedenen Mietintervalle, 
sofern mit den Eingabefeldern Prozent 1 – Prozent 5 gearbeitet wird. 

### Tabellenspalte Mindestmiete 
Hier wird die Mindestmiete angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmiete 

### Tabellenspalte Folgemiete 
Hier wird die Folgemiete angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Folgemiete 

### Tabellenspalte Tagespreis 
Hier wird der Tagespreis angegeben. 

### Tabellenspalte Wochenpreis 
Hier wird der Preis für eine Woche angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Wochenpreises 

### Tabellenspalte Monatspreis 
Hier wird der Preis für einen Monat angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Monatspreises 

### Tabellenspalte 0,5 Tagespreis 
Hier wird der halbe Tagespreis angegeben (für halbtägige Vermietung). 

Tooltip: 

Angabe eines halben Tagespreises 

### Tabellenspalte Prozent MM/TP 
Hier wird ein Prozentwert der Mindestmiete/des Tagespreises angegeben. 

Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Mindestmiete/Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Tabellenspalte Prozent FM/WP 
Hier wird ein Prozentwert für die Folgemiete/den Wochenpreis angegeben. 

Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Folgemiete/Wochenpreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Tabellenspalte Prozent MP 
Hier wird ein Prozentwert für den monatlichen Preis angegeben. 

Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent Monatlicher Preis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Tabellenspalte Prozent 0,5 TP 
Hier wird ein Prozentwert für den halben Tagespreis angegeben. 

Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

Tooltip: 

Prozent 0,5Tagespreis 
Ein hier eingetragener Wert kalkuliert den 
entsprechenden Preis der jeweiligen Abrechnungsperiode 
auf Basis des Verlust-/Neupreises und trägt diesen 
in die jeweilige Abrechnungsperiode ein. 

### Tabellenspalte Dynamische Abrechnungsperioden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Abrechnungsperioden dynamisch ermittelt. D.h. wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird der Eintrag in der Combobox Periode als Startintervall für die erste Faktura genutzt. Das tatsächliche Mietintervall wird anhand der tatsächlichen Vermietdauer ermittelt und zum Zeitpunkt der jeweiligen Faktura die jeweils passende Abrechnungsperiode mit dem zur Periode hinterlegten Betrag ermittelt und berechnet. 

Tooltip: 

Dynamische Abrechnungsperioden 
Wenn gesetzt, dient die Combobox 'Abrechn. Periode' als Startintervall für die erste Faktura. 
Anhand der tatsächlichen Vermietdauer wird dann das tatsächliche Mietintervall ermittelt. 
Zum Zeitpunkt der jeweiligen Faktura wird die jeweils passende Abrechnungsperiode 
mit dem zur Periode hinterlegten Betrag ermittelt und berechnet. 

### Tabellenspalte Monat mit 30 Tagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für den Monat immer 30 Tage gerechnet, unabhängig von der tatsächlichen Anzahl Tage eines Monats. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 

Beispiel: 01.02.2022 – 28.02.2022 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. Dies dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

Tooltip: 

Monat kalkulatorisch 30 Tage 
Wenn gesetzt, wird ein Monat immer als ein Zeitraum von 30 Tagen angesehen. 
Wenn nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 
Beispiel: 01.02.2019 – 28.02.2019 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Tabellenspalte Keine Ausfalltage 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für das Mietobjekt keine Ausfalltage angerechnet (z.B. Versicherungen). 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden solche Mietobjekte bei der Erfassung von Ausfalltagen nicht berücksichtigt. (z.B. Versicherungen) 

### Tabellenspalte Mietkaution 
Tooltip: 

Kennzeichnet mietkautionspflichtige Artikel. 
eNVenta ERP erwartet eine Kaution im Vermietdialog, 
wenn im Kundenstamm die Checkbox 'Mietkaution' ebenfalls gesetzt ist. 

### Tabellenspalte Nur Werktags 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Miete nur für Werktage berechnet. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird die Miete nur für Werktage erhoben. Wochenenden bleiben ausgenommen. 

### Tabellenspalte Betriebsstunden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Position nach Betriebsstunden abgerechnet. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, können die nachfolgenden Felder gepflegt werden. 
Die Anzahl der zulässigen Betriebsstunden pro Tag werden bei der Rücknahme (Retoure) des Mietobjektes 
mit der Anzahl der tatsächlich geleisteten Betriebsstunden verglichen. 

### Tabellenspalte BS/Tag 
Hier wird die Anzahl der regulären Betriebsstunden pro Tag für das Mietobjekt angegeben. 

Tooltip: 

Betriebsstunden/Tag 
Anzahl der regulären Betriebsstunden für das Mietobjekt. 

### Tabellenspalte MB pro ZE 
Hier wird die Zeiteinheit für die Mietbeträge angegeben. Der Mietbetrag wird durch die Zeiheinheit dividiert berechnet. 

Ein Mietbetrag pro Tag hätte hier z.B. eine 1 stehen. 

Tooltip: 

Mietbetrag pro Zeiteinheit 
Definiert die Zeiteinheit für die Mietbeträge. Der Mietbetrag wird durch die Zeiteinheit dividiert berechnet. 
Ein Mietbetrag pro Tag hätte hier z.B. eine 1 stehen. 

### Tabellenspalte Mind.-Mietdauer 
Hier wird die Mindestmietdauer in Tagen angegeben. Ein solches Mietobjekt kann zwar innerhalb der Mindestmietzeit zurückgegeben werden, es wird aber immer die Miete für die Mindestmietdauer berechnet. 

Tooltip: 

Mindestmietdauer 
Angabe in Tagen. Ein solches Mietobjekt kann zwar innerhalb der Mindestmietzeit zurückgegeben werden 
– es wird aber immer die Miete für die Mindestmietdauer berechnet. 

### Tabellenspalte Preis MMD 
Hier kann ein abweichender Preis für die Mindestmietdauer des Mietobjekts hinterlegt werden, wenn im Fall der Abrechnungsperiode Monat die Mindestmietdauer < der Abrechnungsperiode in Tagen ist. 

Tooltip: 

Hier kann ein abweichender Preis für die Mindestmietdauer des MOs hinterlegt werden, 
wenn im Fall der Abrechnungsperiode 'Monat' die Mindestmietdauer < der Abrechnungsperiode in Tagen ist. 

2022-12-23