---
chapter_id: "1429"
topics: ["Kundenmietobjekt Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenmietobjekt Registerkarte Tabelle

Miete / Kundenmietobjekt 

# Kundenmietobjekt Registerkarte Tabelle 
Kundenmietobjekt Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden sämtliche Kundenmietobjekte angezeigt, die zum Mietobjekt mit dem ausgewählten Kunden existieren. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Mietobjekt 
Hier wird die Nummer des Mietobjekts angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23