---
chapter_id: "1431"
topics: ["Lagerjournal im Mietobjekt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerjournal im Mietobjekt

Miete 

# Lagerjournal im Mietobjekt 
Lagerjournal 

Dieser Dialog öffnet sich im Mietobjekt >> Optionen >> Lagerjournal . Hier sehen Sie, auf welchem Lager sich das Mietobjekt z.Z. befindet. Der Artikel und die Mietobjektnummer sind im Kopf des Dialogs mit den Einträgen aus dem Mietobjekt voreingestellt. 

Sind im Dialog Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein ) der Parameter Lief. Identität und in der Combobox Faktura-Lager virtuelles Fakturalager gesetzt, wird auch diese Variante berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Beispiel: 

Das Mietobjekt wird in der Vermietung mit 12 Stücken gebraucht, aber diese 12 Stücke sind aufgeteilt in 3 (Vermietung fortgesetzt) und 9 (bereits zurückgekommen oder beschädigt) Teile. In diesem Fall ist es nicht möglich, einfach das derzeitige Lager zu aktualisieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerjournal 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird angezeigt, auf welchem Lager sich das Mietobjekt gerade befindet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus dem zugrundeliegenden Mietobjekt voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Mietobjekt 
Die Nummer des zugrundeliegenden Mietobjekts wird voreingestellt. Es ist möglich, hier eine andere Mietobjektnummer einzugeben, um Daten eines anderen Mietobjekts anzusehen. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Mietobjekt suchen. 

Siehe Kapitel Mietobjektauswahl . 

Tooltip: 

Mietobjektauswahl 

### Tabelle Eingelagerte Artikel 

Die Tabelle enthält Informationen mit Datum und den diversen Lagern auf denen der Artikel eingelagert ist, die eingelagerte Menge, der Grund für die Einlagerung, die Belegnummer und die Belegart. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird vom Programm automatisch der Grund der Lagerbuchung/Wertkorrektur eingetragen. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

2022-12-23