---
chapter_id: "1432"
topics: ["Teilrückgaben / Splitten von Mietobjekten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilrückgaben / Splitten von Mietobjekten

Miete 

# Teilrückgaben / Splitten von Mietobjekten 
Splitten 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Splitten in der Vermietung auf der Registerkarte Positionen . 

Das Thema Teilrückgaben ist ein weiterer zentraler Punkt des Gesamtprozesses. Dies tritt ein, falls ein Kunde einen Teil der Mietobjekte vorzeitig zurückbringt. Dafür steht die Funktion Splitten zur Verfügung. 

Das Splitten erfolgt manuell und gilt nur für die Rückgaben. Die zurück gebrachten Mietartikel werden zu diesem Zeitpunkt als abgerechnet markiert und die übrigen offenen Positionen werden neu ausgewiesen. 

Die abgerechneten Mietartikel erhalten dabei einen anderen Status, als die noch offenen und beim Kunden befindlichen. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Splitten 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht zur Verfügung, um Teilrückgaben eines Mietobjekts zu erfassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus der markierten Zeile in der Vermietung (Registerkarte Positionen ) voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Mietobjekt 
Hier wird die Mietobjektnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

### Feld MP-Bezeichnung 
Der Name der Mietposition wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Mietposition in der Vermietung. Wird aus Mietobjekt/Artikelstamm vorbelegt und kann hier geändert werden. 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge des angezeigten Artikels angezeigt. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Ziellager 
Hier wird die Ziellagernummer angegeben. Das ist das Lager, welches aufgefüllt wird. 

Tooltip: 

Definiert das Lager, auf das zugelagert werden soll. 

### Feld Menge neu 
Hier geben Sie die neue Menge ein. 

### Feld Menge gesp. 
Hier wird die Splittmenge eingetragen. 

2022-12-23