---
chapter_id: "1433"
topics: ["Vermietung", "Ressourcen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietung

Miete 

# Vermietung 
Vermietung 

Dieses Menü dient dem Anlegen und Verwalten des Mietvorgangs, entspricht sozusagen einem Mietvertrag. Alle notwendigen Informationen, wie z.B. Kunde, Mietobjekt, Konditionen etc. können hier verwaltet werden. 

Da der Kunde nicht nur die Möglichkeit hat Artikel zu mieten, sondern auch zu kaufen, werden diese beiden Optionen bei der Erstellung des Mietvertrags berücksichtigt und die Konditionen entsprechend festgelegt: 

### Vertragslaufzeit und Erstabrechnungszeitraum 
Sind für eine Vermietung nur Mietanfang und –ende erfasst, aber noch keine Vertragslaufzeit, werden diese Werte dupliziert und in die Felder für die Vertragslaufzeit übernommen. 

Die Vertragslaufzeit ist die geplante Laufzeit für die Vermietung und liefert die Basis für die Auftragsposition, ist aber nicht die Berechnungsgrundlage! 

Der Mietanfang kann nicht vor Beginn der Vertragslaufzeit liegen; sondern höchstens am gleichen Tag beginnen. 

Ist das erste Angebot oder der erste Auftrag für die Vermietung erfasst, kann die Vertragslaufzeit nicht mehr geändert werden. 

Das Mietende kann nach dem Ende der Vertragslaufzeit liegen. D.h. auch wenn kein Angebot oder Auftrag existiert, wird die Vertragslaufzeit auf das Ende der Mietzeit gesetzt. 

Wenn der erste Auftrag generiert ist, kann das Mietende auch später sein als das Ende der Vertragslaufzeit. 

Beispiel: 
Geplante Miete 3 Monate 
Rückgabe nach 4 Monaten 

#### Der Ablauf ist wie folgt: 
1.	Der Mietvertrag wird z.B. mit einer Vertragslaufzeit vom 01.01.2021 – 31.12.2021 angelegt. 
2.	Das Datum wird in die Felder Abrechnung von-bis übernommen. 
3.	Alle Werte werden kalkuliert, in Abhängigkeit von Mietanfang und Mietende. 

Wird nichts mehr geändert, bleibt das Verhalten unverändert (die Daten werden in Angebot und / oder Auftrag übernommen). 

#### Jetzt kommt die Besonderheit: 
Wählen Sie Monat in der Combobox EAZ (Erstabrechnungszeitraum) aus und speichern Sie. 

4.	Jetzt wird der 31.01. in das Feld Abrechnung bis eingetragen und in alle Positionen des Vertrags übernommen (abhängig von der Einstellung Monat 30 Tage im Dialog Parameter Miete ). In diesem Fall erfolgt keine Neukalkulation. 
5.	Der Auftrag wird mit dem neuen Datum generiert. 
a.	Text Vertragslaufzeit 01.01.2021 – 31.12.2021 
b.	Abrechnungszeitraum 01.01.2021 – 31.12.2021 
6.	Wird der Abrechnungszeitraum nicht zurückgesetzt, kann der Auftrag, wie vom Kunden gewünscht, abgerechnet werden. 
7.	Wird der Auftrag gelöscht, kann der Vorgang zurückgesetzt werden und zwar durch Eingabe von „“ in der Combobox. 

Ist ein Auftrag zu einer Vermietung erfasst und die Felder VLZ von-bis sind gefüllt, wird dieses Datum auch auf Positionsebene (Dialog Position ) im Feld Postext angezeigt. 

### Zeitraum und Preis für die Erstvermietung: 
Erstzeitraum, pauschal für einen festgelegten Zeitraum mit einem Preis X. Dabei werden in den meisten Fällen volle Monate für den Erstmietzeitraum verwendet. Wenn der Erstzeitraum nicht auf volle Monate bezogen ist, so ist hier der Zeitraum mit den Angaben „von-bis“ zu definieren. Für die Preisfestlegung für den Erstmietzeitraum werden zwei Optionen in Betracht gezogen: 

- Pauschalbetrag für den gesamten Erstmietzeitraum, der mit dem Kunden ausgehandelt wurde oder - genaue Abrechnung nach der festgelegten Abrechnungsperiodik (Abrechnung pro Woche, Monat, etc.). 
### Folgezeitraum und Preis 
Vereinbarter Preis für die Folgezeiträume (z.B. Monat, Woche, Tag). Der Folgezeitraum kann mehrmals vorkommen. An dieser Stelle muss für den Folgezeitraum immer festgehalten werden, wann abgerechnet werden muss. Primär wird das im Voraus immer am Monatsersten erledigt. Möglich wäre aber auch die Variante, dass im Nachhinein am Monatsletzten die Folgerechnung für den Folgezeitraum erstellt wird. 

Die Folgemiete muss nicht zum ersten eines Monats berechnet werden, sondern zum Folgetag nach der Erstmiete. 
#### Verlustpreis 
Werden nicht alle Mietartikel wie vereinbart zurückgebracht, muss der Kunde einen vereinbarten Verlustpreis bezahlen. Dieser wird auch berechnet, falls Artikel beschädigt zurück geliefert werden, sodass sie nicht weitervermietet werden können. Der Verlustpreis richtet sich nach der Einheit, die für die Mietobjekte festgelegt wurde, also z.B. to, Stück, m. 

### Fracht 
Für den Hin- und Rücktransport (falls notwendig) entstehen Frachtkosten, die einmalig nach dem Rücktransport anfallen. Die Frachtkosten berechnen sich meistens nach dem Gewicht in Tonnen. Möglich wäre aber auch eine Abrechnung nach Stück oder Meter. 

### Rückkauf 
Hat der Kunde Artikel gekauft und benötigt sie nach dem Abschluss des Projekts nicht mehr, so kann ein Rückkauf vereinbart werden. Dabei werden die verkauften Artikel zu einem verminderten und im Voraus festgelegten Preis zurückgekauft. Der Preis richtet sich nach der vereinbarten Einheit der Ware, also z.B. to, Stück, m. Für die Abwicklung des Rückkaufs kann in eNVenta die Retoure/Gutschrift-Funktion genutzt werden. 

Ist der Erstmietzeitraum abgelaufen und der Kunde hat die Mietobjekte noch nicht zurückgebracht, wird automatisch zum 1. des Folgemonats die Folgerechnung anhand der festgelegten Konditionen generiert und gedruckt. Dieser Mechanismus muss zum 1. eines jeden Monats automatisch angestoßen werden, damit alle offenen Mietverträge, die den Erstmietzeitraum überschritten haben, abgerechnet werden können. Es muss jedoch möglich sein, für ausgewählte Mietverträge das automatische Generieren der Folgemietrechnung auf „STOPP“ zu setzen. Dies gilt dann für den gesamten Mietvertrag. Wurde dieses Flag gesetzt, so erstellt das System keine weiteren Folgerechnungen. 

Bringt der Kunde die Ware mitten im Folgezeitraum zurück, so kann für die verbleibende Zeit, für die bereits bezahlt wurde, eine Gutschrift erstellt werden. 

Werden die Mietobjekte wie vereinbart zurückgeliefert oder durch das Unternehmen zurückgeholt, werden diese vor der Einlagerung überprüft. Handelt es sich um Rückkauf-Artikel, die sich im guten Zustand befinden, erfolgt eine Auszahlung an den Kunden (Retoure/Gutschrift). Handelt es sich bei den Artikeln um Mietobjekte, erfolgt die Prüfung auf den Zustand und die Menge der Mietobjekte. Weisen die Mietobjekte Beschädigungen auf oder werden nicht alle Teile zurückgeliefert, muss der Kunde dafür aufkommen. Die Abrechnung dieser Posten erfolgt zusammen mit der Fracht in der Abschlussrechnung. Die Abschlussrechnung wird erstellt, sobald alle Mietobjekte als ‚zurückgeliefert‘ im System gemeldet wurden. Erst dann werden keine weiteren Folgerechnungen generiert. 

Die zurückgelieferten Mietobjekte werden anschließend, falls notwendig, demontiert und wieder eingelagert. Dabei werden sie von Mietartikel auf gebrauchte Artikel umgebucht. Somit stehen diese für den nächsten Mietvorgang zur Verfügung. Die Demontage der Mietobjekte findet ebenfalls im Lager durch den zuständigen Mitarbeiter statt. 

Einige Bereiche des Gesamtprozesses müssen im Detail genauer betrachtet werden. Hierbei spielt die Abrechnungsperiodik eine zentrale Rolle. Diese unterteilt sich in zwei Teilbereiche: 

- Erstzeitraum der Miete - sowie periodisch die Folgezeiträume 
Die erste Rechnungsstellung erfolgt frühestens zu Beginn des Erstmietzeitraums, nachdem der Lieferschein gedruckt und die Mietobjekte versendet wurden. Der Zeitraum der ersten Rechnungsstellung endet mit dem Ablauf des Erstmietzeitraums. Anschließend kommen Folgerechnungsperioden, die definiert werden (Monat oder Woche). Nach diesen Perioden wird geprüft, ob es offene Vermietungen gibt, die berechnet werden müssen. 

Sobald eine Abrechnung durchgeführt wurde (manuell oder automatisch), muss festgehalten werden, wann die Abrechnung erfolgt ist. Dies ist enorm wichtig, damit die Periodik funktioniert und es zu keinen Überschneidungen bei den Abrechnungen kommt. 

Da Folgeabrechnungen im Voraus am Monatsersten durchgeführt werden, muss an dieser Stelle festgehalten werden, wann diese Abrechnung stattfand und für welchen Zeitraum sie durchgeführt wurde, damit Zeiträume nicht doppelt abgerechnet werden. Das System bietet auch die Möglichkeit, die Folgerechnung im Nachhinein am Monatsletzten zu erstellen. Auch hier muss festgehalten werden, wann diese Abrechnung stattfand und für welchen Zeitraum sie durchgeführt wurde. 

Weitere wichtige Aspekte innerhalb des Prozesses werden in den folgenden Abschnitten erläutert. 

Damit Mietobjekte zum Vermieten zur Verfügung stehen, müssen Artikel als Mietartikel gekennzeichnet werden. Wird einem Mietobjekt/Leistungsartikel ein Mietartikel zugeordnet, erhält dieser die Referenzierung zu dem Mietartikel. Innerhalb des Mietobjektes/Leistungsartikels wird außerdem definiert, auf was sich der Preis für die Vermietung bezieht: Tagespreis, Wochenpreis, Monatspreis. Der hier festgelegte Preis erscheint in der Position als Vorschlag und wird aus dem eigentlichen Mietartikel gezogen. Wenn für den Erstmietzeitraum ein Pauschalbetrag vereinbart wird, wird auf der Position gekennzeichnet, dass der Erstmietzeitraum pauschal abgerechnet wird. 

Der Erstmietzeitraum wird anhand zwei Datumsfeldern definiert (von-bis). Dieser setzt sich in den meisten Fällen aus dem ersten Tag eines Monats (Beginn) und dem letzten Tag eines Monats (Ende) zusammen. Wurde der Mietartikel zurückgeliefert, wird das in das System zurückgemeldet und in der Spalte ‚Rückgabedatum‘ wird das Rücklieferungsdatum eingetragen. Wenn das Rückgabedatum vor dem Bis-Datum ist (Kunde hat früher zurückgeliefert als vereinbart), müssen Korrekturbuchungen durchgeführt werden (gilt nicht für den Erstzeitraum). An dieser Stelle wird die Miete anteilig verrechnet bzw. dem Kunden per Gutschrift zurückerstattet. Für diesen Zeitraum und das Mietobjekt wird aus den hinterlegten Daten die vordefinierte Abrechnungseinheit eingelesen (z.B. Monat, Woche, etc.). Diese hat jedoch nur einen informativen Charakter, falls ein Pauschalpreis vereinbart wurde. Entsprechend dieser Einheit wird die dazu passende Preiseinheit ausgewählt. Wurde für den Erstmietzeitraum ein Pauschalbetrag vereinbart, kann dies durch das Anhaken des Pauschalpreises (X) gekennzeichnet werden. Dann gilt nur der festgelegte Preis einmal für diesen Zeitraum und nicht für jede Abrechnungseinheit innerhalb des Zeitraums. Die Folgemiete wird ähnlich definiert. Einziger Unterschied ist, dass an dieser Stelle keine Pauschalpreis-Kennung vorhanden ist, da es sich um eine periodische und immer wiederkehrende Abrechnung handelt. Der Verlustpreis sowie die Einheit, auf die sich dieser Preis bezieht, muss an dieser Stelle noch definiert werden. 

Aus einer Vermietung heraus können ein oder mehrere Mietaufträge generiert werden. 

Beispiel: Erstmiete über 3 Monate sowie ein weiterer Mietauftrag für jeden Folgemonat, falls die Artikel weiterhin benötigt werden und nicht zurück geliefert wurden. Aus den Mietaufträgen können zu einem späteren Zeitpunkt Rechnungen generiert werden. Folgemieten müssen automatisch erstellt werden, ohne zusätzliche Eingaben, jedoch mit der Möglichkeit Rechnungen automatisch auf „Stopp“ zu setzen. 

### Weitere Informationen 
Aufträge und Angebote, die aus der Vermietung generiert werden, können nicht kopiert werden. Sie erhalten eine Fehlermeldung. 

Positionen eines Auftrags/Angebots, die aus einer Vermietung stammen, können ebenfalls nicht kopiert werden. Sie erhalten hier ebenfalls eine Fehlermeldung (siehe oben). 
#### Retouren / Gutschriften 
Wird eine Retoure aus der Vermietung heraus generiert, gibt es eine spezielle Funktionalität für die Preisbildung. Ist der Qualitätsstatus > 1 oder in einer nicht abgerechneten Periode fakturiert, ist der Betrag in der Gutschrift = 0. Das bedeutet, dass der Verlustpreis aus der Endabrechnung kalkuliert wird. 

Für bereits abgerechnete Vermietungen wird der Betrag für die Gutschrift aus dem Auftrag kalkuliert. 

### Ressourcen in der Vermietung 
Eine Vermietung kann als Ressource definiert werden. Dann steht Ihnen im Dialog Auslastung Ressourcen die Vermietung als Prozesstyp zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Werkzeuge / Auslastung Ressourcen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vermietung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfassen Sie eine Art Mietvertrag. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Angebot 

Mit diesem Button erstellen Sie ein Angebot mit den ausgewählten Mietobjekten. Der Status ändert sich auf angeboten . 

Der Beleg „Angebot“ kann gedruckt und abgelegt werden. 

### Button Auftrag 

Mit diesem Button erstellen Sie einen Auftrag mit den ausgewählten Mietobjekten und Zeiträumen. Gibt es noch keinen Auftrag für diese Vermietung, wird die „Basis“-Auftragsart verwendet und alle Positionen werden in den Auftrag eingefügt. Besteht bereits ein Auftrag, wird die Auftragsart ‚Folgeauftrag‘ genutzt (siehe Kapitel Parameter Miete ) und nur die „Vermietungs“-Positionen werden übernommen/eingetragen. 

Siehe Kapitel Parameter Miete . 

Beispiel: 

Es gibt 2 Vermietungs-Positionen (Von Datum, 01.11.2020, Bis Datum 30.11.2020 und 31.12.2020), eine Auftragsposition. Der erste Auftrag hat 3 Positionen (2 Vermietungen, 1 Auftrag). Dann wird ein Folgeauftrag für die 2. Position generiert (1.12.-31.12.) und ein Folgeauftrag für beide Vermietungspositionen (01.01.2021-31.12.2021). 

Der Beleg „Auftrag“ kann gedruckt und abgelegt werden. Die Rechnung kann über die Standard-Drucklogik (Button ) erstellt und verbucht werden. 

Für eine bessere Beauskunftung erhalten Sie im Dialog Position (Registerkarte Allgemein , Feld Postext ) detaillierte Informationen. 

Siehe Kapitel VK Position bearbeiten . 

### Button Folgeauftrag 

Über diesen Button generieren Sie einen Nachfolge-Auftrag. 

Tooltip: 

Folgeauftrag generieren 

### Button Folgeperiode 

Zum Ändern einer nachfolgenden Vermietungsperiode drücken Sie diesen Button. 

Siehe Kapitel Folgeperiode ändern . 

Tooltip: 

Folgeperiode ändern 

### Button Kaufen 

Manchmal überlegt sich ein Kunde während der Mietzeit eines Objekts, dass er dieses doch lieber kaufen möchte. Dafür steht dieser Button zur Verfügung. 

Wenn Sie diesen Button aktivieren, wird der „Kauf“ des Mietartikels angestoßen. 

Der Kaufpreis berechnet sich wie folgt: 

Verlustpreis minus bezahlte Miete = Kaufpreis 

### Button Beenden 

Dieser Button schließt die Vermietung ab. Dazu müssen alle Mietobjekte entweder zurück sein oder als beschädigt gekennzeichnet sein (Status 3 oder 4). Wenn diese Positionen noch nicht abgerechnet worden sind, muss ein Folgeauftrag generiert werden. Sind alle Positionen fakturiert, wird die Vermietung abgeschlossen und alle Auftragspositionen werden vom Vermietungslager entfernt. 

### Button Schlussrechnung 

Mit diesem Button lösen Sie die Abschlussrechnung aus. D.h. es werden keine Folgeaufträge mehr folgen. 

Voraussetzung ist , dass das Mietobjekt über die Retoure wieder eingebucht wurde. 

Tooltip: 

Schlussrechnung 

### Button Partner 

Mit diesem Button können Sie dem Vorgang einen Ansprechpartner zuordnen. 

Tooltip: 

Verwaltung der Ansprechpartner 

### Button Plan 

Mit diesem Button erfolgt eine Verfügbarkeitsprüfung auf Positionen mit Status < 2 (vermietet), Spalte 'Menge'. 

Tooltip: 

Verfügbarkeitsprüfung der Positionen mit Status<2/Vermietet (Spalte 'Menge'): 
Verfügbare Menge > Menge: grün 
Verfügbare Menge = Menge: gelb 
Verfügbare Menge < Menge: rot 

### Feld Vermietung 
Hier wird die Nummer der Vermietung eingetragen/angezeigt. 

Für jeden Vermietvorgang wird eine eindeutige Vermietnummer generiert. Das Format der Vermietnummer wird in den Parametern eingestellt. Diese Nummer wird beim Speichern der Vermietung automatisch generiert. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenauswahl 

### Button Information 

Mit diesem Button erhalten Sie weitere Informationen zum Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundeninformation. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

Tooltip: 

Öffnet den Kundenstamm. 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Kundensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche des Kunden und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

Tooltip: 

Projektauswahl 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die Projektverwaltung. 

Siehe Kapitel Projekt . 

Tooltip: 

Projektstamm 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld VLZ 
VLZ bedeutet Vertragslaufzeit 

Hier geben Sie den Beginn der Vertragslaufzeit ein. 

Die Vertragslaufzeit ist die geplante Laufzeit für die Vermietung und liefert die Basis für die Auftragsposition, ist aber nicht die Berechnungsgrundlage! 

Der Mietanfang kann nicht vor Beginn der Vertragslaufzeit liegen; sondern höchstens am gleichen Tag beginnen. 

Ist das erste Angebot oder der erste Auftrag für die Vermietung erfasst, kann die Vertragslaufzeit nicht mehr geändert werden. 

Tooltip: 

Vertragslaufzeit von/bis 

### Feld Vertragslaufzeit bis 
Hier geben Sie das Ende der Vertragslaufzeit ein. 

Das Mietende kann nach dem Ende der Vertragslaufzeit liegen. D.h. auch wenn kein Angebot oder Auftrag existiert, wird die Vertragslaufzeit auf das Ende der Mietzeit gesetzt. 

Wenn der erste Auftrag generiert ist, kann das Mietende auch später sein als das Ende der Vertragslaufzeit. 

Beispiel: 
Geplante Miete 3 Monate 
Rückgabe nach 4 Monaten 

Tooltip: 

Vertragslaufzeit bis 

### Combobox Erstabrechnung 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Erstabrechnungszeitraum aus. Zur Verfügung stehen: 

- Tag - Woche - Monat - 0,5 Tag 

Tooltip: 

Erstabrechungszeitraum 

### Combobox Bestellart 
Hier wird die Bestellart angegeben. Dazu gehören z.B. die Bestellarten Anfrage , per Mail , telefonisch . 

Tooltip: 

Geben Sie die Bestellart an. 

### Feld Bestellung 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Combobox Status 
Hier wählen Sie einen Status aus. Zur Verfügung stehen: 

- angeboten : Für die Vermietung wurde bereits ein Angebot erstellt. Dieses ist bei den Belegen hinterlegt. - Auftrag : Aus dem Angebot ist ein Auftrag geworden. - geliefert : Die Mietobjekte wurden bereitgestellt und an den Kunden geliefert. Lieferscheindruck ist somit erfolgt. - in Erstabrechnung : Die Vermietung befindet sich derzeit in der Phase des Erstmietzeitraums für den auch schon die Rechnung erstellt wurde. - in Folgeabrechnung : Die Vermietung befindet sich derzeit in der Phase des Folgezeitraums für den auch schon mindestens eine Folgerechnung erstellt wurde. - Schlussabrechnung : Der Kunde hat alle Mietobjekte zurückgeliefert. Nun wird die Schlussrechnung (inkl. Frachtkosten) erstellt und an den Kunden verschickt. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Checkbox Stopp 
Für ausgewählte Mietverträge ist es möglich, das automatische Generieren der Folgemietrechnung auf „STOPP“ zu setzen. Dies gilt dann für den gesamten Mietvertrag. Wurde dieses Flag gesetzt, so erstellt das System keine weiteren Folgerechnungen. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Vermietung Registerkarte Positionen 
Vermietung Registerkarte Kopfdaten 
Vermietung Registerkarte Anschriften 
Vermietung Registerkarte Memo 
Vermietung Registerkarte Tabelle 
Vermietung Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
In diesem Menü können Sie Vorlagen aussuchen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
In diesem Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archiv Suche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
In diesem Menü können Sie einem Vorgang eine Datei o.ä. anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
In diesem Menü können Sie die Suche per SQL generieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle in eNVenta gleichzeitig durchzuführen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / Folgeauftrag generieren 
Über dieses Menü können Sie einen Folgeauftrag generieren. 

Siehe Kapitel Folgeauftrag . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Mit diesem Menü können Sie Positionen verlinken. 

### Menü Optionen / Mietleitstand 
Über dieses Menü können Sie den Mietleitstand öffnen. 

Siehe Kapitel Mietleitstand . 

### Menü Optionen / Wieder öffnen 
Über dieses Menü können Sie eine abgeschlossene Vermietung wieder öffnen. 

### Menü Optionen / Schließen 
Über dieses Menü können Sie eine Vermietung abschließen. 

### Menü Optionen / Split zurücknehmen 
Über dieses Menü kann ein Splitt wieder rückgängig gemacht werden. Dies kann z.B. der Fall sein, wenn in der Retoure gesplittet wurde und diese danach gelöscht wurde. 

### Menü Optionen / Extra Auftrag erzeugen 
Es kommt immer wieder vor, dass bei Vermietungen nachträglich Gutschriften erstellt werden müssen. Dabei ist es nicht möglich aus dem „Auftrag“ eine Gutschrift zu erstellen. Zu diesem Zweck gibt es den Dialog Extra Auftrag erzeugen . 

Der Dialog kann aus der Vermietung über Menü Optionen >> Extra Auftrag erzeugen geöffnet werden, wenn die Vermietung im Status Abgeschlossen, Schlussabrechnung oder Nachberechnung ist. 

Siehe Kapitel Extra Auftrag erzeugen . 
Siehe auch: 

- Vermietung Registerkarte Positionen - Vermietung Registerkarte Kopfdaten - Vermietung Registerkarte Anschriften - Vermietung Registerkarte Memo - Vermietung Registerkarte Tabelle - Vermietung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23