---
chapter_id: "1434"
topics: ["Vermietung Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietung Registerkarte Positionen

Miete / Vermietung 

# Vermietung Registerkarte Positionen 
Vermietung Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte können zu einer Vermietung (Mietvertrag) verschiedene Positionen/Mietobjekte hinzugefügt werden. Dies geschieht analog zum Anlegen der Positionen in einem Auftrag. 
### Button Neu 

Mit diesem Button fügen Sie der Tabelle eine neue Zeile hinzu. 

### Button Ändern 

Diesen Button drücken Sie, wenn Sie eine Vermietungsposition ändern möchten. 

Siehe Kapitel Vermietungsposition . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Position aus der Tabelle. 

### Button Splitten 

Mit diesem Button können Sie eine Position splitten. 

Siehe Kapitel Splitten von Mietobjekten . 

### Button Retoure 

Dieser Button generiert eine Retoure für markierte Artikel der Tabelle. Die Retoure kann gelöscht oder gebucht werden. Wird die Position gebucht, ändert sich der Positionsstatus auf 4 (retourniert). Ist der Zustand der Position nicht in Ordnung, wird in der Spalte ‚Güte Info‘ ein Eintrag generiert und die Position in die Abschlussrechnung übernommen. 

### Button Bestand 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Bestandsübersicht zur selektierten Zeile. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Übersicht 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Übersicht über Positionen. 

Siehe Kapitel Übersicht Vorgänge Positionen . 

### Button Mietpreis 

Mit diesem Button erhalten Sie die Information, wie sich der Mietpreis errechnet. 

### Button Ausfall 

Dieser Button steht für die Hinterlegung von Ausfalltagen und Gründen für die markierten Positionen zur Verfügung. Diese reduzieren den berechneten Betrag in der Abschlussrechnung, ohne den Mietzeitraum zu verringern. In der Position gibt es noch die Möglichkeit, Feiertage explizit anzugeben. Diese verringern den Mietzeitraum. Das hat Einfluss auf den Mietpreis, weil dieser ja auf den Zeitraum berechnet wird. 

Siehe Kapitel Ausfalltage . 

### Combobox Lager 
Hier wählen Sie das Lager aus. Aus diesem Lager wird das Mietobjekt/der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager festgelegt wurde. 

Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lager- und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. 

Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

Tooltip: 

Lagernr: Aus diesem Lager wird das Mietobjekt/der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernr. und Ziellagernr angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

### Combobox Ziellager 
Hier wählen Sie das Ziellager aus. Auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach seiner Rückgabe gebucht, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager festgelegt wurde. 

Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lager- und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung der Retoure verwendet. 

Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Ziellagernummer angezeigt werden. 

Tooltip: 

Ziellagernummer: Auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach seiner Rückgabe gebucht, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernumme und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung der Retoure verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Ziellagernummer angezeigt werden. 

### Feld Abrechnung von 
Hier legen Sie fest, wann die Vermietung beginnt. 

### Feld Abrechnung bis 
Hier legen Sie fest, wann die Vermietung endet. 

### Checkbox MBV 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Maschinenbruchversicherung, die einem Mietobjekt hinterlegt ist, im Auftrag nicht gezogen. Diese Checkbox wird nur aktiviert, wenn der Kunde eine eigene Versicherung für solche Zwecke hat. 

Tooltip: 

Maschinenbruchversicherung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Die Artikel sind der Reihenfolge nach nummeriert. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Posstatus 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt: 

1 = neu 
2 = vermietet 
3 = beschädigt 
4 = zurückgegeben 
5 = gesperrt (ist später auf zurückgegeben oder beschädigt zu setzen – öffnen Sie später die Detailansicht, setzen die Checkbox Beschädigt und geben das Beschädigungsdatum an) 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Vermietet 
Der Artikel wird als Mietartikel gekennzeichnet. 

Mindestens 1 Artikel des Mietobjekts muss diese Checkbox gesetzt haben. 

### Tabellenspalte Mietobjekt 
Die Nummer des Mietobjekts wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des ausgewählten Mietobjekts wird angezeigt. 

Tooltip: 

Originalbezeichnung des Mietobjektes bei Mietartikeln, sonst leer. 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer des Mietartikels wird angezeigt. 

Wenn Sie ein neues Mietobjekt in die Tabelle eingeben wollen und dafür nur einen Teil einer Bezeichnung eingeben, öffnet sich mit Enter der Dialog Mietobjektauswahl . 

Siehe Kapitel Mietobjektauswahl . 

Siehe Kapitel Mietobjekte anlegen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte MP-Bezeichnung 
Die Bezeichnung der Mietposition in der Vermietung wird angezeigt. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Mietposition in der Vermietung. Wird aus Mietobjekt/Artikelstamm vorbelegt und kann hier geändert werden. 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer 

### Tabellenspalte Menge 
Die Menge wird festgelegt. 

### Tabellenspalte Einheit 
Hier wird festgelegt, auf welche Einheit sich der Preis bezieht. Die Abrechnungsperiodik (Monat, Woche, Tag) wird aus dem Mietobjekt gezogen, z.B. 300,-- €/to pro Monat. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Mindestmiete/Tagespreis 
Preis, der vom Kunden für den Mindestmietzeitraum (Erstmietzeitraum) bezahlt werden muss. 

Ist für eine Position der Tabelle die Checkbox in der Spalte ‚Vermietung‘ nicht gesetzt, muss hier kein Preis eingetragen werden. Für diese Position wird der Standardpreis gezogen. 

Tooltip: 

Mindestmiete, wenn DA nicht gesetzt, sonst Tagespreis. 

### Tabellenspalte Abrechnung von 
Zeitpunkt, ab wann der Erstmietzeitraum beginnt. Alle Positionen müssen zusammen, d.h. am selben Tag, geliefert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie das Startdatum der Abrechnung zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Abrechnung bis 
Zeitpunkt, wann der Erstmietzeitraum endet. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum der Abrechnung zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Freimeldung 
Hier geben Sie das Datum an, zu dem das Mietobjekt freigemeldet oder an dem es zurückgegeben wurde. 

Tooltip: 

Datum, zu dem das Mietobjekt freigemeldet oder an dem es zurückgegeben wurde. 

### Tabellenspalte Pauschale 
Ist die Checkbox in dieser Spalte gesetzt, so gilt der Preis bei Mindestmiete für den gesamten Erstmietzeitraum und nicht pro Abrechnungsperiode des Mietobjektes. 

### Tabellenspalte Verlustpreis 
Der Verlustpreis ist der Preis, den der Kunde bezahlen muss, wenn er die Artikel nicht zurückbringt oder wenn die Artikel beschädigt werden, sodass die defekten Stellen entfernt werden müssen. 

Die Einheit legt fest, auf welche Einheit sich der Preis bezieht. z.B. 50,-- €/to. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Folgemiete / Wochenpreis 
Wird der Erstmietzeitraum überzogen, so ist die Folgemiete fällig. Diese bezieht sich ebenfalls auf die im Mietobjekt festgelegte Abrechnungsperiodik, z.B. pro Monat. Die Einheit legt fest, auf welche Einheit sich der Preis bezieht. z.B. 80,-- €/to pro Monat. 

Tooltip: 

Folgemiete, wenn DA nicht gesetzt, sonst Wochenpreis. 

### Tabellenspalte Pauschal F. 
Wenn die Folgemiete pauschal berechnet wird, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. 

Tooltip: 

Pauschal Folgemiete 

### Tabellenspalte Preis Rückkauf 
Hier wird der Preis festgelegt, der bezahlt wird, wenn der Artikel zurückgekauft wird. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Unterschied 
In dieser Spalte kann eine Information eingetragen werden, falls sich etwas an den Bedingungen geändert hat. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Zeitpunkt der Berechnung 
Diese Einstellung definiert, ob eine Berechnung im Voraus (Vorfaktura) oder im Nachhinein (Nachfaktura) erfolgen soll. Diese Einstellung wird im Mietobjekt auf der Registerkarte Allgemein vorgenommen. Wird für eine Position 1 (= Vorfaktura) ausgewählt, so erfolgt die Abrechnung im Voraus, z.B. wird am ersten eines Monats eine Abrechnung für den gesamten kommenden Monat durchgeführt. Wird für die Position 2 (=Nachfaktura) ausgewählt, so erfolgt die Abrechnung im Nachhinein, z.B. wird am letzten Tag des Monats eine Abrechnung für den gesamten abgelaufenen Monat durchgeführt. Dies gilt für alle Positionen in einem Mietvertrag. 

Tooltip: 

Zeitpunkt der Berechnung wird angegeben. 

### Tabellenspalte Abrechnungsperiode 
Die Abrechnungsperiode wird festgelegt (z.B. monatlich), wenn die Checkbox DA-Perioden im Dialog Mietobjekte anlegen nicht gesetzt ist. 

Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das „Start-Abrechnungsintervall“. So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das Mietobjekt aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 

Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächsthöheren Intervall gestellt. 

Tooltip: 

Abrechnungsperiode 
Definiert das Abrechnungsintervall, wenn die Checkbox 'Dynamische Abrechnungsperiode' nicht gesetzt ist. 
Ist die Checkbox gesetzt, definiert die Combobox das „Start-Abrechnungsintervall“. 
So kann per Vorfakturierung z.B. eine Wochenabrechnung erfolgen, das MO aber erst nach einem Monat zurückgegeben werden. 
Die nächste Rechnung würde dann nach dem nächsthöheren Intervall gestellt. 

### Tabellenspalte Preis-Typ 
Wenn die Checkbox Pflicht Preisart im Dialog Parameter Miete aktiviert ist, ist die Preisart zwingend anzugeben. 

Die Preisart bezieht sich auf die Auswahl der Periode im Dialog Mietobjekt , Registerkarte Preise , Combobox Periode . 

Siehe Kapitel Parameter Miete . 

Siehe Kapitel Mietobjekt . 

Die Abrechnungsperiode kann bereits im Kundenmietobjekt vorgegeben werden. 

Siehe Kapitel Kundenmietobjekt . 

Tooltip: 

Angabe der Preisart 

### Tabellenspalte Güte Info 
Hier wird der Zustand des Artikels eingetragen. 

Tooltip: 

Zustand des Artikels 

### Tabellenspalte Schaden 
Die Art des Schadens wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Schadensdatum 
Das Datum der Schadensmeldung wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Qualität 
In dieser Spalte wird die Qualität angezeigt, die Sie im Dialog Mietobjekt , Registerkarte Allgemein eingetragen haben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
Die Lagernummer auf Positionsebene wird angezeigt, bzw. kann hier geändert werden. 

Tooltip: 

Lager, von welchem das Mietobjekt/der Artikel bei der Vermietung entnommen wird. 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird die Ziellagernummer auf Positionsebene angezeigt, bzw. kann hier geändert werden. 

Tooltip: 

Ziellagernummer: Auf dieses Lager wird das Mietobjekt/der Artikel bei der Retoure gebucht. 
Ist diese Spalte leer, so wird das Lager aus der Combobox 'Ziellagernr.' verwendet. 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier kann der VK pro eingetragen werden. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Mind.-Mietdauer 
Tooltip: 

Mindestmietdauer 
Angabe in Tagen. Ein solches Mietobjekt kann zwar innerhalb der Mindestmietzeit zurückgegeben werden 
– es wird aber immer die Miete für die Mindestmietdauer berechnet. 

### Tabellenspalte Feiertage 
Hier wird die Anzahl der Ausfalltage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Feiertage 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Monat mit 30 Tagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für den Monat immer 30 Tage gerechnet, unabhängig von der tatsächlichen Anzahl Tage eines Monats. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 

Beispiel: 01.02.2022 – 28.02.2022 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. Dies dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

Tooltip: 

Monat kalkulatorisch 30 Tage 
Wenn gesetzt, wird ein Monat immer als ein Zeitraum von 30 Tagen angesehen. 
Wenn nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 
Beispiel: 01.02.2019 – 28.02.2019 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach oben verschoben. 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach unten verschoben. 

### Feld Summe MO 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Register 

Vermietung Registerkarte Artikelinfo 

Siehe auch: 

- Vermietung Registerkarte Artikelinfo 

2022-12-23