---
chapter_id: "1436"
topics: ["Vermietung Registerkarte Kopfdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietung Registerkarte Kopfdaten

Miete / Vermietung 

# Vermietung Registerkarte Kopfdaten 
Vermietung Registerkarte Kopfdaten 

Auf dieser Registerkarte geben Sie die Zahlungsbedingung, eine evtl. Mietkaution und die Frachtkosten ein. In das Feld Fracht geben Sie den Betrag für den ersten Auftrag ein, in das Feld Fracht 2 den Betrag für die Endabrechnung nach Abschluss. 
### Combobox Zahlung 
Hier wählen Sie die Zahlungsbedingung für die Vermietung aus. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Combobox Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Feld Fracht 
Hier geben Sie die Frachtkosten für den ersten Auftrag ein. 

Tooltip: 

Angabe der Frachtkosten 

### Feld Fracht 2 
Nach Abschluss der Vermietung geben Sie hier die Frachtkosten für die Endabrechnung ein. 

Tooltip: 

Angabe der Frachtkosten 

### Checkbox Mietkaution 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, muss der Kunde eine Mietkaution hinterlegen. Diese Einstellung kann bereits im Kundenstamm auf der Registerkarte Vermietung hinterlegt werden. 

Die hinterlegte Kaution wird in den Kopfdaten der Vermietung notiert. 

Siehe Kapitel Kunde . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, muss der Kunde beim Mieten eines Mietobjekts, 
welches seinerseits als mietkautionspflichtiger Artikel gekennzeichnet ist, 
eine Kaution hinterlegen. 
Die hinterlegte Kaution wird in den Kopfdaten der Vermietung notiert. 

### Feld Kaution 
Hier geben Sie den Betrag für die Mietkaution ein. 

Tooltip: 

Mietkautionsbetrag 

### Checkbox Miete samstags 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Mietpreis auch für den Samstag berechnet. D.h. statt für 5 Tage die Woche, werden 6 Tage pro Woche berechnet. 

In solchen Fällen ist der Mietbetrag pro Zeiteinheit im Mietojekt auf 1 zu setzen. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, gilt der Mietzins bei wochen- oder monatsweiser Abrechnung für 6 Werktage, sonst für 5. 
Achtung: Im Mietobjekt sollte in solchen Fällen der Mietbetrag pro Zeiteinheit auf 1 gesetzt sein. 

2022-12-23