---
chapter_id: "1442"
topics: ["Vermietungsposition Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietungsposition Registerkarte Allgemein

Miete / Vermietungsposition 

# Vermietungsposition Registerkarte Allgemein 
Vermietungsposition Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie allgemeine Einstellungen zur Vermietungsposition vor. 
### Feld Feiertage 
Hier wird die Anzahl der Ausfalltage angegeben. 

Dieser Feiertag wird bei der Berechnung der Vermietung nicht berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe der Feiertage 

### Feld Zeit von (hh:mm) 
Für eine Halbtages-Vermietung geben Sie hier den Beginn der Vermietungszeit ein. 

### Feld Zeit bis (hh:mm) 
Für eine Halbtages-Vermietung geben Sie hier das Ende der Vermietungszeit ein. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Feld Seriennummer 
Die Seriennummer wird aus dem Mietobjekt übernommen. 

Siehe Kapitel Parameter Miete . 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer 

### Checkbox Monat mit 30 Tagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden für den Monat immer 30 Tage gerechnet, unabhängig von der tatsächlichen Anzahl Tage eines Monats. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 

Beispiel: 01.02.2022 – 28.02.2022 repräsentiert bei gesetzter Checkbox keinen kompletten Monat. Dies dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

Tooltip: 

Monat kalkulatorisch 30 Tage 
Wenn gesetzt, wird ein Monat immer als ein Zeitraum von 30 Tagen angesehen. 
Wenn nicht gesetzt, richtet sich die Länge eines Monats nach dem tatsächlichen Datum. 
Beispiel: 01.02.2019 – 28.02.2019 repräsentiert bei gesetzter Checkbox Monat 30 Tage keinen kompletten Monat. 
Dient der Vorbelegung bei der Neuanlage von Mietobjekten. Kann je Mietobjekt geändert werden. 

### Checkbox Mietkaution 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist für diese Position eine Mietkaution zu hinterlegen. 

Tooltip: 

Kennzeichnet mietkautionspflichtige Artikel. 
eNVenta ERP erwartet eine Kaution im Vermietdialog, 
wenn im Kundenstamm die Checkbox 'Mietkaution' ebenfalls gesetzt ist. 

### Checkbox Nur Werktags 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Miete nur für Werktage berechnet. Wochenenden werden nicht berechnet! 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird die Miete nur für Werktage erhoben. Wochenenden bleiben ausgenommen. 

### Checkbox Ersatz 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann diese Position in der Vermietung als Ersatz geliefert werden. 

2022-12-23