---
chapter_id: "1449"
topics: ["Ausfalltage in der Vermietung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausfalltage in der Vermietung

Miete 

# Ausfalltage in der Vermietung 
Ausfall 

Dieser Dialog öffnet sich in der Vermietung über den Button Ausfall und ermöglicht die Hinterlegung von Ausfalltagen und Gründen für die markierten Positionen. Diese reduzieren den berechneten Betrag in der Abschlussrechnung, ohne den Mietzeitraum zu verringern. 

In der Position gibt es auch die Möglichkeit, Feiertage explizit anzugeben. Diese verringern den Mietzeitraum. Das hat Einfluss auf den Mietpreis, weil dieser ja auf den Zeitraum berechnet wird. 

Wird zum Beispiel ein Wochenmietpreis genommen, weil die Vermietung 5 Tage beträgt, dann gilt für eine Vermietung vom 12.08. – 15.08. ein Tagespreis (4 Tage, weil ein Feiertag dazwischenliegt). 

Wäre die Vermietung vom 12.08. – 12.09., so würde der Monatspreis berechnet werden (20/30Tage). 

Da es zwischen der erwarteten und der tatsächlichen Mietdauer Abweichungen geben kann, ist es so, dass bei der Ersterfassung der Vermietung die vom Kunden genannten Daten die Basis für die Abrechnung bilden. Bei der tatsächlichen Rückgabe wird erneut geprüft, wie lange die Mietdauer tatsächlich war. Überschreitet die Mietdauer die „Schwelle“ zu einem neuen Intervall (nur im Fall der dynamischen Abrechnungsperiode), so wird auf Basis des dort hinterlegten Preises neu gerechnet. Die alte Rechnung wird im Rahmen der neuen Rechnung positionsweise gutgeschrieben und das Ganze wird neu berechnet. Als Rückgabedatum wird das Wareneingangsdatum der Retoure verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ausfall 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Ausfalltage und Gründe für einen Ausfall hinterlegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Ausfallgrund 
Für den Ausfall einer Vermietungsposition können Sie hier einen Grund auswählen. Diese Ausfallgründe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Grund für den Ausfall 

### Feld Ausfalltage 
Hier geben Sie die Anzahl an Ausfalltagen ein. 

Tooltip: 

Angabe der Ausfalltage 

### Feld Feiertage 
Wenn es sich bei den Ausfalltagen um Feiertage handelt, geben Sie die Anzahl hier an. 

Tooltip: 

Angabe der Feiertage 

2022-12-23