---
chapter_id: "1451"
topics: ["Mietobjektauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietobjektauswahl

Miete 

# Mietobjektauswahl 
Mietobjektauswahl 

Wenn Sie in der Vermietung ein neues Mietobjekt in die Tabelle eingeben und dafür nur einen Teil der Bezeichnung eingeben, öffnet sich mit Enter der Dialog Mietobjektauswahl . Über die Felder im Kopf des Dialogs definieren Sie die Selektionskriterien. 

Hier werden alle bereits angelegten Mietobjekte angezeigt und Sie können das gewünschte auswählen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mietobjektauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle bereits angelegten Mietobjekte angezeigt und können ausgewählt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Mietobjekt 
Zur Selektion kann hier eine Mietobjektnummer eingetragen werden. 

### Feld Bezeichnung 
Zur Selektion kann hier ein Mietobjektname eingetragen werden. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer des Mietobjekts 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Tooltip: 

Artikelauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung des Mietobjekts 

### Combobox Status 
Zur Selektion kann hier ein Status ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus des Mietobjekts 

### Combobox Typ 
Zur Selektion kann hier ein Typ ausgewählt werden. Z.B. Baumaschine. 

Tooltip: 

Typ des Mietobjektes. (z.B. Bagger, Kran etc.) 

### Combobox Klasse 
Hier wählen Sie eine Mietobjekt-Klasse aus. Zur Verfügung stehen: 

- Standard : Dieses Mietobjekt kann nur einmal in der Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional kann dies mit der Ressourcenverwaltung kombiniert werden. - Versicherung : Für Mietobjekte, die versichert werden müssen und der Kunde keine eigene Versicherung nachweisen kann, wird diese MO-Klasse gewählt. - Paketmietobjekt : Diesen Eintrag wählen Sie aus, wenn Sie ein Mietobjekt haben, dem noch weitere Mietobjekte zugewiesen sind (auf der Registerkarte Zusätze ). - Massenartikel : Diesen Eintrag wählen Sie aus, wenn dieses Mietobjekt mehrfach in der Vermietung vorkommen kann (z.B. Schalungsteile). 

Tooltip: 

Mietobjekt Klasse 
Definiert die Klasse des Mietobjektes. 
Standard – Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. 
Versicherung – Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei MOs, 
welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. 
Paketmietobjekt – Dieses MO stellt ein „Hüllobjekt“ dar. D.h., so gekennzeichnete MOs bilden den Rahmen für die unter Zusätze hinterlegten Positionen 
und ermöglichen die Kalkulation eines „Paketpreises“ für die Vermietung. 
Massenartikel – Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

### Feld Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer angegeben. 

Die hier hinterlegte Seriennummer kann alternativ zur Seriennummernverwaltung in eNVenta ERP verwendet werden. 

Siehe Kapitel Parameter Miete . 

Tooltip: 

Die hier hinterlegte Seriennummer kann alternativ zur Seriennummernverwaltung 
in eNVenta ERP verwendet werden. (Siehe Parameter Miete) 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält alle Mietobjekte, die der Selektion entsprechen. 

Um mehrere Artikel in die Vermietung zu übernehmen, markieren Sie die entsprechenden Positionen der Tabelle und klicken den Button . Außerdem kann hier auch vor der Übernahme noch die Menge eingetragen werden (Spalte ‚Menge‘). Diese wird ebenfalls in die Vermietung übernommen (ebenfalls Spalte ‚Menge‘). 
### Tabellenspalte Mietobjekt 
Hier wird die Nummer des Mietobjekts angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung des Mietobjekts 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der (Ressourcen-)Typ des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Typ des Mietobjektes. (z.B. Bagger, Kran etc.) 

### Tabellenspalte Klasse 
Hier wird die Klasse des Mietobjekts angegeben. Zur Verfügung stehen: 

- Standard: Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.g. Bagger). Optional ist dies mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. - Versicherung: Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei Mietobjekten, welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. - Paketmietobjekt: Dieses MO stellt ein "Hüllobjekt" dar. D.h. so gekennzeichnete Mietobjekte bilden den Rahmen für unter Zusätze hinterlegten Positionen und ermöglichen die Kalkulation eines Paketpreises für die Vermietung. - Massenartikel: Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

Tooltip: 

Mietobjekt Klasse 
Definiert die Klasse des Mietobjektes. 
Standard – Dieses MO kann nur einmal in einer Vermietung vorkommen (z.B. Bagger). Optional mit der Ressourcenverwaltung kombinierbar. 
Versicherung – Dieses MO stellt eine Versicherungsposition dar. So gekennzeichnete MOs können als Zusätze bei MOs, 
welche versicherungspflichtig sind, hinterlegt werden und werden automatisch in die Vermietung übernommen, wenn der Kunde keine eigene Versicherung nachweist. 
Paketmietobjekt – Dieses MO stellt ein „Hüllobjekt“ dar. D.h., so gekennzeichnete MOs bilden den Rahmen für die unter Zusätze hinterlegten Positionen 
und ermöglichen die Kalkulation eines „Paketpreises“ für die Vermietung. 
Massenartikel – Dieses MO kann mehrfach in einer Vermietung vorkommen. (z.B. Schalungsteile) 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer angegeben. 

Die hier hinterlegte Seriennummer kann alternativ zur Seriennummernverwaltung in eNVenta ERP verwendet werden. 

Siehe Kapitel Parameter Miete . 

Tooltip: 

Die hier hinterlegte Seriennummer kann alternativ zur Seriennummernverwaltung 
in eNVenta ERP verwendet werden. (Siehe Parameter Miete) 

2022-12-23