---
chapter_id: "1453"
topics: ["Folgeperiode ändern"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Folgeperiode ändern

Miete 

# Folgeperiode ändern 
Folgeperiode ändern 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Folgeperiode im Dialog Vermietung . Hier ist es möglich, die Folgeperiode zu ändern bzw. zurückzusetzen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Folgeperiode ändern 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die Folgeperiode ändern oder zurücksetzen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Datum von 
Dieses Datum wird aus dem Dialog Vermietung voreingestellt. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier geben Sie ein Datum ein für die Festlegung der Folgeperiode. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Zurücksetzen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Folgeperiode zurückgesetzt. 

Tooltip: 

Setzt Standard "Bis Datum" und "Valuta" 

### Tabelle 

Wenn ein Auftrag generiert wurde, wird anhand der im Mietobjekt hinterlegten Abrechnungsperiode (Tag/Woche/Monat) der nächste Abrechnungszeitraum errechnet und sozusagen ein "Dummy-Beleg" angelegt, welcher die Folgeperiode vorsieht (steht im Zusammenhang mit der automatischen Generierung von Folgeaufträgen). Diese Vorbelegung kann hier geändert werden. 
### Tabellenspalte Periode 
Hier wird die Mietperiode angegeben. 

### Tabellenspalte Abrechnung von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Abrechnung bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Ende 
Hier wird das Ende-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ende-Datums 

2022-12-23