---
chapter_id: "1454"
topics: ["Übersicht Vorgänge Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Vorgänge Positionen

Miete 

# Übersicht Vorgänge Positionen 
Übersicht 

Der Button Übersicht in der Vermietung auf der Registerkarte Positionen öffnet diesen Dialog. Hier erhalten Sie eine Übersicht über alle Vermietungen, aufgeteilt auf 3 Tabellen: 

- Die obere Tabelle listet sämtliche Angebote und Aufträge zur selektierten Vermietung auf. - Die mittlere Tabelle listet sämtliche Retouren zur selektierten Vermietung auf. - Die untere Tabelle listet sämtliche Perioden und Aufträge zur selektierten Vermietung auf. 
Ein Doppelklick in eine Tabellenzeile öffnet den entsprechenden Beleg. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über alle Vermietungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button kann ein Beleg in den zugrundeliegenden Vorgang übernommen werden. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Vermietung 
Die Nummer der Vermietung wird angezeigt. 

### Feld Fixpos 
Die Positionsnummer der Vermietung wird angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Fakturadatum 
Hier wird das Datum der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Offen, zur Lieferung freigegeben 
3 - Offen, zur Faktura freigegeben 
4 - Fakturiert 
5 - Geliefert 
6 - Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus 

### Tabellenspalte Kennz.Vermietung Zweck 
In dieser Spalte wird angezeigt, ob es sich bei dem Vorgang um eine Schlussrechnung oder einen extra Auftrag handelt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Retoure 
Hier wird die Retourennummer angegeben. 

### Tabellenspalte Ret. Fixposnr 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte QS Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte QKZ 
Hier wird die Qualitätskennziffer angegeben. 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4, je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Angabe der Qualitätskennziffer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wird die Mietperiode angegeben. 

### Tabellenspalte Abrechnung von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Abrechnung bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Ende 
Hier wird das Ende-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ende-Datums 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte AA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

2022-12-23