---
chapter_id: "1455"
topics: ["Vermietungsübersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietungsübersicht

Miete 

# Vermietungsübersicht 
Vermietungsübersicht 

Dieses Menü bietet eine Übersicht über sämtliche Vermietungen. Zur Selektion der Daten stehen die Felder im Kopf des Dialogs zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vermietungsübersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche Vermietungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. Die Ergebnisliste soll nur die Kopfdaten der Vermietung anbieten. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie eine Position in die Vermietung. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Kunde 
Zur Selektion über die Kundennummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenauswahl 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Projekt 
Zur Selektion über die Projektnummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

Tooltip: 

Projektauswahl 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Artikel 
Zur Selektion über die Artikelnummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Artikelauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Mietobjekt 
Zur Selektion über die Mietobjektnummer, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Mietobjekt suchen. 

Siehe Kapitel Mietobjektauswahl . 

Tooltip: 

Mietobjektauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name des Mietobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Mietobjektes. Dies dient als Vorgabe für die Vermietung. 

### Combobox Status 
Zur Selektion über einen Status, wählen Sie hier den entsprechenden Eintrag aus. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Sachbearbeiter 
Zur Selektion über einen Sachbearbeiter, wählen Sie hier den entsprechenden Eintrag aus. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Lager 
Zur Selektion über ein Lager, wählen Sie hier den entsprechenden Eintrag aus. 

Aus diesem Lager wird das Mietobjekt / der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager bestimmt wurde. 

Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernummer und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

Tooltip: 

Lagernr: Aus diesem Lager wird das Mietobjekt/der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernr. und Ziellagernr angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

### Combobox Ziellager 
Zur Selektion über ein Ziellager, wählen Sie hier den entsprechenden Eintrag aus. 

Tooltip: 

Ziellagernummer: Auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach seiner Rückgabe gebucht, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernumme und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung der Retoure verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Ziellagernummer angezeigt werden. 

### Register 

Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein 
Vermietungsübersicht Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein - Vermietungsübersicht Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23