---
chapter_id: "1456"
topics: ["Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein

Miete / Vermietungsübersicht 

# Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein 
Vermietungsübersicht Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie die Informationen entsprechend der eingestellten Selektionskriterien. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Vermietung 
Hier wird die Nummer der Vermietung eingetragen/angezeigt. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Lager 
Zur Selektion über ein Lager, wählen Sie hier den entsprechenden Eintrag aus. 

Aus diesem Lager wird das Mietobjekt / der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager bestimmt wurde. 

Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernummer und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

Tooltip: 

Lagernr: Aus diesem Lager wird das Mietobjekt/der Artikel bei der Vermietung entnommen, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernr. und Ziellagernr angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung des Auftrags verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Lagernummer angezeigt werden. 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird die Ziellagernummer angegeben. Auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach seiner Rückgabe gebucht, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 

Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernummer und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung der Retoure verwendet. 

Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Ziellagernummer angezeigt werden. 

Tooltip: 

Ziellagernummer: Auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach seiner Rückgabe gebucht, sofern im Mietobjekt kein anderes Lager spezifiziert wurde. 
Positionen ohne Vorbelegung im Mietobjekt werden in der Vermietung ohne Lagernumme und Ziellagernummer angezeigt. Stattdessen wird das hier hinterlegte Lager bei der Erzeugung der Retoure verwendet. 
Ein Wechsel des Lagers in dieser Combobox gilt für alle Positionen der Vermietung, die ohne Ziellagernummer angezeigt werden. 

### Tabellenspalte Abrechnung von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Abrechnung bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Vermietet bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23