---
chapter_id: "1458"
topics: ["Mietleitstand"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mietleitstand

Miete 

# Mietleitstand 

Im Mietleitstand werden in einer Übersicht alle Mietobjekte (vertikal, als Ressourcen) angezeigt. Dazu ist es notwendig, dass jedes Mietobjekt einer Ressource zugeordnet ist. 

Auf der Zeitachse werden die reservierten Mietzeiträume dargestellt. 

Selektionsmöglichkeiten sind Zeitraum, (Mietobjekt-)Typ, Ressourcengruppe. 

Jedes Mietobjekt muss einer Ressource zugeordnet sein. 

Per Doppelklick auf einen Balken wird der Vermietungsvorgang aufgerufen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mietleitstand 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden in einer Übersicht alle Mietobjekte angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Ku/Pr mark. 

Dieser Button markiert temporär alle Balken. 

### Button Heute 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für heute. 

### Button Morgen 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für morgen. 

### Button Woche 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für diese Woche. 

### Button Woche +1 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für die nächste Woche. 

Tooltip: 

Nächste Woche 

### Button Monat 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für den Monat. 

### Button Quartal 

Über diesen Button steuern Sie die Ansicht in der Tabelle für das Quartal. 

### Button Auslastung 

Dieser Button bietet eine Übersicht über die Auslastung. 

Siehe Kapitel Auslastung Ressourcen . 

### Baumansicht Ressourcengrp. 

Hier sind die Ressourcengruppen aufgelistet. 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Typ 
Hier wählen Sie den Typ der Ressource aus. 

Tooltip: 

Typ des Mietobjektes. (z.B. Bagger, Kran etc.) 

### Checkbox Nur Mietobjekte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden in der Grafik nur Mietobjekte angezeigt. 

### Register 

Mietleitstand Registerkarte Übersicht 
Mietleitstand Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Mietleitstand Registerkarte Übersicht - Mietleitstand Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23