---
chapter_id: "1461"
topics: ["Kasse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kasse

# Kasse 
Das Kassen -Modul von eNVenta ERP ergänzt die Warenwirtschaftsfunktionen optimal. Es greift direkt auf den zentralen Datenbestand zu und bietet damit dem Kassenpersonal stets die aktuellen Preis- und Artikelinformationen. Ob Barverkaufstheke, Abholmarkt oder Ladengeschäft, ob Barzahlung, Scheck, Karte oder Gutschein: Am Ende des Kassiervorgangs synchronisiert eNVenta ERP automatisch den Lagerbestand und hält ihn damit immer auf dem sekundenaktuellen Stand. Abgeschlossene Kassenvorgänge übernimmt das System als fakturierte Aufträge in die Warenwirtschaft. Lieferscheine von der Beratungstheke kann es zentral kassieren. Die Kasse ist voll in das Warenwirtschaftsystem integriert und gewähleistet somit einen reibungslosen Datenaustausch. 

Bei einem kundenspezifischen Kassiervorgang versorgt Sie eNVenta ERP mit allen Informationen über den Kunden, der Ihnen gerade gegenübersteht. Das System greift dazu auf die zentralen Kundendaten zu. So können selbst Ihre Aushilfen perfekten und persönlichen Kundenservice leisten. 

Mit diesem Modul können mehrere Kassen parallel verwaltet werden. Jede Kasse kann hierfür individuell angepasst werden und der Sachbearbeiter meldet sich an der entsprechenden Kasse an. Siehe auch: 

- Verfahren zur Registrierkassenpflicht - Parameter Kasse - Protokoll Signierung - Kasseneinstellungen - Kassengruppe - Währungseinheiten - Zahlungsart - Entnahme und Einlage Fälle - Kassenauswahl - Kassieren - Belegauswahl in der Kasse - Gutscheinauswahl - Bezahlen - Einlage - Entnahme - Abrechnung - Bonnachdruck - Abrechnungsjournal - Kassenjournal - Gutscheinverwaltung - Gutschein - Anleitung zur Anpassung der Reports auf den Kassendrucker - Kassensicherungsverordnung TSE 

2022-12-23