---
chapter_id: "1462"
topics: ["Wichtige Begriffe", "Verfahren zur Registrierkassenpflicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wichtige Begriffe

Kasse 

# Verfahren zur Registrierkassenpflicht 
Aufgrund der Registrierkassenpflicht mit Sicherheitseinrichtung für Österreich ab 2017 bietet eNVenta die Möglichkeit, dieses besondere Vorgehen abzubilden. Voraussetzung im System ist die Hinterlegung der Länderversion „Österreich“ in den System-Parametern. 

Für die Inbetriebnahme einer Kasse müssen folgende Punkte durchgeführt werden: 

- Beschaffung der Signatur bei A-Trust via Webservice (es gibt weitere Anbieter, diese werden aber von eNVenta ERP nicht unterstützt) - Einrichtung der Kasseneinstellungen - Einrichtung Webservice in Parameter Kasse - Erstellung des Startbeleges - Prüfung des Startbeleges mittels der Prüf-App namens „BMF Belegcheck“. 
Bitte beachten Sie auch die gesetzlichen Vorschriften zur Aufbewahrung der erzeugten Vorgänge, z.B. muss der Startbeleg mind. 7 Jahre aufbewahrt werden. Informieren Sie sich ggf. bei Ihrem Steuerberater. Die Verwendung der Kasse von eNVenta ERP ersetzt nicht die Aufbewahrung gedruckter Dokumente. 

### Wichtige Begriffe 

#### AES-Schlüssel 
Der österreichische Gesetzgeber schreibt vor, Kassensysteme nach diesem Verfahren aufzubauen, damit die Vollständigkeit und Korrektheit der übermittelten Daten gewährleistet ist. Hierfür wird ein AES-Schlüssel pro Kasse verwendet. Mit dem AES-Schlüssel werden die Daten so verschlüsselt gespeichert, damit keine Manipulation der Daten erfolgen kann. Eine nachträgliche Änderung des AES-Schlüssels ist nicht möglich. 

Der AES-Schlüssel kann vom Unternehmer frei gewählt werden und muss im Zuge der Registrierung der Registrierkasse über FinanzOnline bekanntgegeben werden. Einer Registrierkasse ist genau ein AES-Schlüssel zugeordnet. Ein Wechsel des AES-Schlüssels im laufenden Betrieb ist nicht möglich. 

#### Umsatzzähler 
Die RKSV (= Registrierkassensicherheitsverordnung) definiert die Verwendung von AES für die Verschlüsselung des Summenspeichers/Umsatzzählers der Registrierkasse. Da der Summenspeicher der Registrierkasse Teil jedes erstellten Belegs ist, wird der Summenspeicher vor Aufbringung am Beleg verschlüsselt. Bei eNVenta ERP wird der Umsatzzähler im Kassenjournal gespeichert und ist in Klarschrift ersichtlich. Beim Druck der Belege werden diese miteinander verkettet und der Hash des vorhergehenden Belegs ist Teil der aktuellen Verkettung, welche im Barcode angedruckt wird. 

#### Sicherheitseinrichtung 
Für die Sicherstellung der Sicherheit einer Kasse wird der RK-HSM Webdienst von der Firma A-Trust verwendet. Hierzu wird bei jedem Druck des Kassenbons der Webdienst kontaktiert, um die Verschlüsselung und ordnungsgemäße Speicherung der Daten sicherzustellen. Mehr zur Speicherung der Anbindung des Webdienstes siehe Kapitel Parameter Kasse . 

Sollte es bei der Verwendung der Kasse in eNVenta ERP zu einem Ausfall der Sicherheitseinrichtung (RK-HSM Webdienst von A-Trust) kommen, so wird dies auf den Druckbelegen kenntlich gemacht. 

Nullbelege, die mit Sicherheitseinrichtung ausgefallen markiert werden dürfen: 

- Monatsbeleg - Schlussbeleg - Kontrollbelege (Aufforderung der Behörde erhalten) - Freiwillige Nullbelege (z.B. Tagesbelege usw.) - Zufällige Nullbelege (z.B. aufgrund von Gutschrift) 
Folgende Nullbelege dürfen nicht mit Sicherheitseinrichtung ausgefallen markiert werden: 

- Startbeleg - Jahresbeleg - Sammelbeleg 
Ist die Sicherheitseinrichtung wieder verfügbar, so wird dies auf dem nächsten Bon angedruckt, inkl. Beginn und Ende des Ausfalls. Alle bis dahin erfassten Vorgänge werden dann nachträglich gemeldet. 

#### Datenerfassungsprotokoll 
(Datenerfassungsprotokoll = DEP): Eine mitlaufende Ereignisprotokolldatei, die in Echtzeit jeweils mit Belegerstellung vollständig, fortlaufend chronologisch die Barumsätze mit Beleginhalten dokumentiert. 

Die Datei ist auf Verlangen des Finanzamtes zu erstellen. 

#### Tageslosung 
Laut Registrierkassenpflicht muss ein Unternehmen in Österreich auf Verlangen jederzeit die Tageslosung (= Report für die Tageseinnahmen) für bestimmte Tage ausdrucken können. Diese beinhaltet dann alle registrierten Bareinnahmen aufgeschlüsselt und als Summe. 

Die Grundlage für diesen Report ist der Report Kassenjournal . 

Hierzu wird am Ende des Reports eine Aufstellung aller Umsätze - getrennt - nach Zahlungsart aufgelistet. 

Nachfolgend ein Beispiel-Report für die Tageseinnahmen: 

Report Kassenjournal 

Siehe Kapitel Kassenjournal . 
### Verfahren der Signaturerstellung 
Qualifizierte elektronische Signaturerstellungseinheit: konfigurierte Software oder Hardware, die zur Verarbeitung der Signaturerstellungsdaten verwendet wird und die den Sicherheitsanforderungen entspricht. Zurzeit gibt es in eNVenta nur die Software-Anbindung der Firma A-Trust . 

Die RKSV schreibt vor, dass jeder Barbeleg digital signiert werden muss. Dazu dürfen ausschließlich Zertifikate von qualifizierten Vertrauensdienstanbietern verwendet werden. Das Registrierkassen-Zertifikat von A-Trust entspricht allen gesetzlichen Bestimmungen. Die damit erstellten Signaturen basieren auf einem gesetzeskonformen Verfahren unter Verwendung einer sicheren Signaturerstellungseinheit. 

Die Seriennummer ist Teil des Zertifikats und wird zum Anmelden bei FinanzOnline und für den Betrieb der Registrierkasse benötigt. Die Seriennummer kann jederzeit aus dem Zertifikat ausgelesen werden, dies muss von der Registrierkassensoftware für die Belegerstellung durchgeführt werden. 

#### Aufbereiten der zu signierenden Daten 
Reihenfolge: Die folgende Reihenfolge entspricht auch der Reihenfolge, die für die Aufbereitung der zu signierenden Daten relevant ist. 

- Kassen-ID (Kassennr in eNVenta ERP ) - Belegnummer (Bonnr in eNVenta ERP ) - Beleg-Datum-Uhrzeit (JJJJ-MM-TT’T’hh:mm:ss, z.B. 2022-07-21T14:23:34) - Betrag-Satz-Normal (Brutto-Werte) - Betrag-Satz-Ermaessigt-1 - Betrag-Satz-Ermaessigt-2 - Betrag-Satz-Null - Betrag-Satz-Besonders - Stand-Umsatz-Zaehler-AES256-ICM - Zertifikat-Seriennummer - Signatur-Voriger-Beleg 
Diese Werte werden über das Zeichen _ zusammengefügt. 

Beispiel: 
DEMO-CASH-BOX524_366585AB_2022-12-17T11:23:43_10,50_0,00_0,00_0,78_0,00_Q+dTEnSc_245abcde_OJ16FcqeA7s 

Zu der im vorigen Schritt erstellten Zeichenkette wird das jeweilige Registrierkassen-Algorithmus-Kennzeichen hinzugefügt. In diesem Beispiel wird R1-AT75 verwendet. R1 entspricht dem zum Zeitpunkt der Erstellung dieses Dokuments einzig verfügbaren Kennzeichen. AT75 steht für einen fiktiven österreichischen ZDA. 

Beispiel 2: 
_R1-AT75_DEMO-CASH-BOX524_366585AB_2022-12-17T11:23:43_10,50_0,00_0,00_0,78_0,00_Q+dTEnSc_245abcde_OJ16FcqeA7s 

Dieser Wert ist Bestandteil des QR-Codes, welcher auf jedem Kassenbon angedruckt werden muss. 

Anmerkung: 
Um die vorgegebene Reihenfolge einhalten zu können, ist für jeden Steuerschlüssel die Zuordnung zu den „Betrag-Sätzen“ zu hinterlegen (nur, wenn Länderkennung AT). 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

Wenn die Länderversion Österreich gewählt ist, so erfolgt bei jedem Start der Kasse die Prüfung, ob ein entsprechendes Signaturzertifikat hinterlegt ist. Dies ist grundsätzlich gut, allerdings ist ein Start der Kasse ohne Signatur in Österreich nicht möglich. 

Nicht jedes Unternehmen, das die Kasse im Einsatz hat, muss allerdings ein Signaturzertifikat besitzen. Dies ist nur notwendig, wenn über die Kasse bestimmte Umsatzgrenzen überschritten werden. (Für Unternehmer mit einem Jahresumsatz über € 15.000,- und Barumsätzen über € 7.500,- besteht die Verpflichtung zur Verwendung eines elektronischen Aufzeichnungssystems.) 

eNVenta prüft aus diesem Grund nicht , ob ein Signaturzertifikat vorhanden ist - dies muss entsprechend organisatorisch gelöst werden. Auf jeden Fall muss aber ein AES-Schlüssel (siehe Dialog Kasseneinstellung ) hinterlegt werden, damit der Andruck des QR-Code auf dem Kassenbon möglich ist. 

Siehe Kapitel Kasseneinstellungen . 
### Belege 

#### Startbeleg 
Der Startbeleg wird beim ersten Start einer neuen Kasse automatisch ausgedruckt. Ohne Ausdruck des Startbelegs kann die Kasse nicht genutzt werden! 

Nachträglich kann der Startbeleg über die Belegsuche gesucht und dann eine Kopie in der Beleganzeige ausgedruckt werden. Die Daten des Startbelegs sind für die Registrierung der Kasse und der Sicherheitseinrichtung bei Finanzonline (FON) erforderlich. Danach muss der QR-Code mit der BMF Belegcheck App überprüft werden. 
#### Nullbeleg 
Ein Nullbeleg ist ein Druck Kassenbon ohne Kassiervorgang. Dieser ist aufgrund der gesetzlichen Regelungen regelmäßig bzw. auf Verlangen zu erstellen. 

Die folgenden Belege entsprechen Nullbelegen: 
- Jahresbelege bzw. alle weiteren Belege, die einen bestimmten Zeitraum beschreiben und dabei keine Buchungen vornehmen (Monatsbelege etc.). - Schlussbelege, die bei der Außerbetriebnahme einer Kasse erstellt werden. - Belege, die nach der Wiederinbetriebnahme einer beschädigten Sicherheitseinrichtung erstellt werden. 
#### Sammelbeleg 
Bei jedem Ausfall der Signatur- bzw. Siegelerstellungseinheit sind die Barumsätze auf einer anderen Registrierkasse zu erfassen, die über eine aufrechte Verbindung zu einer Signatur- bzw. Siegelerstellungseinheit verfügt. 

Sollte dies nicht möglich sein, hat der Unternehmer bei der Aufbereitung und Verwendung des maschinenlesbaren Codes an Stelle des Signatur- bzw. Siegelwerts des betreffenden Barumsatzes die Zeichenkette „Sicherheitseinrichtung ausgefallen“ im Ergebnis der Signatur- bzw. Siegelerstellung zu verwenden. Der Hinweis „Sicherheitseinrichtung ausgefallen“ ist zusätzlich gut sichtbar auf dem Kassenbon angedruckt. 

Nach Wiederinbetriebnahme der Signatur- bzw. Siegelerstellungseinheit werden zusätzlich über die Belege, die während des jeweiligen Ausfalls mit dem Hinweis „Sicherheitseinrichtung ausgefallen zu“ versehen wurden, ein signierter Sammelbeleg mit Betrag Null (0) erstellt und im Datenerfassungsprotokoll gespeichert. 

Der Sammelbeleg dient zur Dokumentation des Ausfalls der Sicherheitseinrichtung. Entsprechend wird er nach einem Ausfall der SE-Einrichtung und deren Wiederverfügbarkeit erstellt und enthält Beginn und Ende des Ausfalls. Der Sammelbeleg wird daher wie alle anderen Nullbelege auch signiert und im DEP gespeichert. Ausgedruckt wird der Beleg allerdings nicht. 

Monats- und Jahresbelege sind zu signierende Kontrollbelege mit Betrag Null (0) Euro die mit Monats- bzw. Jahresende zu erstellen sind. Der Monatsbeleg für Dezember ist gleichzeitig der Jahresbeleg. Dieser ist jedes Jahr zusätzlich auszudrucken, aufzubewahren und mittels der BMF Belegcheck-App zu prüfen. 

Für die Erstellung des Jahresbeleges der Registrierkassen gilt das Kalenderjahr, eine Anpassung an ein abweichendes Wirtschaftsjahr ist nicht vorgesehen. 
2022-12-23