---
chapter_id: "1467"
topics: ["Kasseneinstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kasseneinstellungen

Kasse 

# Kasseneinstellungen 
Kasseneinstellungen 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator über System >> Kasse >> Kasseneinstellungen und dient zum Einstellen aller wichtigen Parameter in der Kasse. 

Wird eine Veränderung an den Kasseneinstellungen vorgenommen, so wird die Kasse (wenn sie aktuell geöffnet ist) geschlossen. 

Die Kasseneinstellungen werden pro Kasse vorgenommen, die Kassenparameter gelten für alle Kassen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kasseneinstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle wichtigen Parameter in der Kasse eingestellt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Über diesen Button können alle Einstellungen der eingelesenen Kasse auf eine neue Kasse übertragen werden. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Kasse 
Hier wird die Nummer der Kasse angegeben. 

Wenn Sie die Kassennummer eingeben, werden alle bereits definierten Einstellungen in die Felder eingetragen. Alternativ werden alle Kassen in der Registerkarte Tabelle eingetragen und können von dort aus geöffnet werden. Bei Neuanlage einer Kasse wird automatisch eine Kassennummer vergeben. 

Tooltip: 

Definiert die Kassennummer 

### Feld Bezeichnung 
In dieses Feld geben Sie den Namen der Kasse ein. Dieser wird im Auszug-/Kassenimport benötigt und wird auf dem Report angedruckt. 

Tooltip: 

Hier wird die Kassenbezeichnung angegeben. 

### Feld Kassennutzer 
In diesem Feld wird der Sachbearbeiter angezeigt, der auf die Kasse angemeldet ist. Solange ein Benutzer eingetragen ist, kann kein anderer Benutzer diese Kasse verwenden. Um einen Sachbearbeiter aus dieser Kasse zu entfernen bzw. abzumelden, klicken Sie auf den Button . 

Eine Fehlermeldung erscheint, wenn Sie sich an der Kasse anmelden wollen und der vorhergehende „Kassennutzer“ sich nicht abgemeldet hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der an der Kasse angemeldet ist. 

### Button Entfernen 

Mit diesem Button entfernen Sie den Kassennutzer aus dem Feld. 

### Checkbox Gesperrt 
Ist diese Checkbox gesetzt, so kann diese Kasse im Menü Kassenauswahl nicht aufgerufen werden. In allen anderen Dialogen (z.B. für Auswertungen) ist die Kasse allerdings vorhanden. 

Tooltip: 

Kasse kann nicht aufgerufen werden. 

### Register 

Kasseneinstellungen Registerkarte Allgemein 
Kasseneinstellungen Registerkarte Druckeinstellungen 
Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe 
Kasseneinstellungen Registerkarte Bezahlen 
Kasseneinstellungen Registerkarte LVS 
Kasseneinstellungen Registerkarte Registrierkasse 
Kasseneinstellungen Registerkarte Tabelle 
Kasseneinstellungen Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Kasseneinstellungen Registerkarte Allgemein - Kasseneinstellungen Registerkarte Druckeinstellungen - Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe - Kasseneinstellungen Registerkarte Bezahlen - Kasseneinstellungen Registerkarte LVS - Kasseneinstellungen Registerkarte Registrierkasse - Kasseneinstellungen Registerkarte Tabelle - Kasseneinstellungen Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23