---
chapter_id: "1470"
topics: ["Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe

Kasse / Kasseneinstellungen 

# Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe 
Kasseneinstellungen Registerkarte Datenübergabe 

Die Auszug-/Kassenimport -Einstellungen müssen vorgenommen werden, wenn alle erzeugten OPs der Kasse in der Finanzbuchhaltung automatisch ausgeglichen werden sollen. Hierfür müssen einige zusätzliche Einstellungen getroffen werden, damit alle Zahlungsvorgänge über die Automatik in der Auszug-/Kassenimport-Verwaltung der Finanzbuchhaltung erkannt werden können. 

Dabei ist zu beachten, dass pro Arbeitsplatz (Client) zwingend eine eigene Kasse definiert sein muss, wenn diese unterschiedliche Betriebssysteme nutzen! 

Des Weiteren müssen in der Auszug-/Kassenimport -Verwaltung einige Verbuchungsregeln angelegt werden. Nachfolgend wird die Vorgehensweise aufgelistet: 

Buchungsgrund Name Soll / Haben Buchungstext Zweck 1 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Kassenüberschuss | Kassenüberschuss | + | J1 | J1 |
| Kassen-Fehlbetrag | Kassendefizit | - | J2 | J2 |
| Entnahme | Bezeichnung des Entnahmegrunds | - | Bezeichnung des Entnahmegrunds | W |
| Entnahme bei Kassenschluss | Abschlussentnahme | - | W | W |
| Einlage | Bezeichnung des Einlagegrunds | + | D | D |
| Gutscheinverkauf | Bezeichnung Auszug-/Kassenimport der Zahlungsart des Gutscheins | - | G1 | G1 |
| Bezahlung mit Gutschein | Bezeichnung Auszug-/Kassenimport der Zahlungsart des Gutscheins | + | G2 | G2 |

Es ist möglich, mehrere Verbuchungsregeln mit dem gleichen Zweck anzulegen. Das Speichern wird nur dann abgelehnt, wenn es bereits eine andere Verbuchungsregel mit gleichem Namen, Zweck, S/H, Buchungstext und Buchungsschlüssel gibt. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Auszug-/Kassenimport Verbuchungsregeln . 
### Feld Kassenkonto 
Hier ist zwingend jeder Kasse ein Sachkonto zu hinterlegen. Davor muss dieses Sachkonto im Sachkontenstamm angelegt worden sein; es kann auch zu mehreren Kassen hinterlegt werden (Abrechnung über eine Zentralkasse). 

Hier darf nur ein Konto ausgewählt werden, das in der Währung der Kasse geführt wird. 

Tooltip: 

Kassenkontonummer 

### Feld Verrechn.konto 
Hier darf nur ein Konto ausgewählt werden, das in der Währung der Kasse geführt wird. 

Dieses Feld steht auch zur automatischen Verarbeitung über Einlagen und Entnahmen bzw. für den CSV-Export zur Verfügung. 

Tooltip: 

Verrechnungskonto 

### Checkbox Kassenkorrektur 
Ist diese Option aktiviert, wird beim Abschluss der Kasse automatisch ein Satz generiert, mit dem der Kassenüberschuss/ der Kassenfehlbetrag auf vorgegebene Konten übertragen wird. Die Verbuchung wird über die Auszug-/Kassenimport-Verbuchungsregeln gesteuert. 

Tooltip: 

Ist diese Option aktiviert, wird beim Abschluss der Kasse automatisch ein Satz generiert, mit dem der Kassenüberschuss / der Kassenfehlbetrag auf vorgegebene Konten übertragen wird. 

### Checkbox Abrechnungsbarcode 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bereits bei der Abrechnung ein eindeutiger Barcode erzeugt und angedruckt wird. Der Barcode setzt sich zusammen aus Kassennummer + Abrechnungsnummer + Mandant und ist für jede einzelne Kasse einzustellen. 

Dieser Barcode wird automatisch bei allen Einlagen und Entnahmen in den Auszug-/Kassenimport zur Buchung übernommen und auf dem Report angedruckt. Durch den Barcode ist es möglich alle Ein- und Auszahlungen in der Finanzbuchhaltung zu einer Abrechnung im Archiv zu betrachten, was eine aufwändige Suche der einzelnen Belege erspart. 

Tooltip: 

Barcode auf Abrechnung erzeugen 

2022-12-23