---
chapter_id: "1478"
topics: ["Zahlungsart"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlungsart

Kasse 

# Zahlungsart 
Zahlungsarten 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator über System >> Kasse >> Zahlungsarten oder im Dialog Kassieren >> Stamm . In diesem Dialog werden alle Zahlungsarten definiert und verwaltet. Die dort getroffenen Einstellungen sind für alle Kassen gültig. 

Vom System werden schon automatisch folgende Zahlungsarten definiert: 

- Bar - Karte - Scheck - Gutschein - Lieferschein - Rechnung 
Diese sind notwendig, um alle Vorgänge der Kasse an die Auszug-/Kassenimport-Datei zu übergeben. 

In diesem Dialog weisen Sie jede Zahlungsart einem Bezahl-Button im Dialog Bezahlen zu. 

Werden diese Zahlungsarten nicht benötigt, setzen Sie bitte die Checkbox Gesperrt . 

Siehe Kapitel Bezahlen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlungsarten 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle Zahlungsarten definiert und verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zahlungsart 
Bezeichnung der Zahlungsart, die in sämtlichen Dialogen genannt wird. Z.B. Bar oder Karte. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Zahlungsart 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn Sie eine Zahlungsart sperren möchten, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. Der Bezahl-Button dieser Zahlungsart wird im Dialog Bezahlen nicht zur Auswahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Bezahlen . 

Tooltip: 

Sperrt eine Zahlungsart 

### Tabellenspalte Kassenjournal 
Die Zahlungsart erhält in dieser Spalte ein Kürzel, welches im Kassenjournal angezeigt wird. Dieses Kürzel wird parallel auch für die Erstellung bzw. Erkennung der Auszug-/Kassenimport -Datei genutzt. 

Tooltip: 

Die Zahlungsart erhält ein Kürzel, welches im Kassenjournal angezeigt wird. 

### Tabellenspalte Gutschein 
Wenn es sich bei dieser Zahlungsart um einen Gutschein handelt, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. Diese Zahlungsart wird dann in der Gutscheinverwaltung angeboten. 

Tooltip: 

Wenn es sich bei dieser Zahlungsart um einen Gutschein handelt, aktivieren Sie diesen Parameter. 

### Tabellenspalte Nur Kassenwährung 
Ist diese Option aktiviert, wird die Kassenwährung als Zahlungswährung eingesetzt. 

Tooltip: 

Setzt die Kassenwährung als Zahlungswährung 

### Tabellenspalte Benutzt Geldeinheiten 
Diese Option steuert, ob bei der Abrechnung ein Dialog zur Eingabe einfacher Werte oder die Tabelle mit den Geldeinheiten zu dieser Währung angezeigt wird. Das hängt davon ab, ob Sie als Zahlungsart z.B. ‚Kreditkarte‘ eingegeben haben oder ob ‚mit Geldstücken‘ bezahlt wird. 

Tooltip: 

Diese Option steuert, ob bei der Abrechnung ein Dialog zur Eingabe einfacher Werte oder die Tabelle mit den Geldeinheiten zu dieser Währung angezeigt wird. 

### Tabellenspalte Bez. Datenexport 
Dieses Kennzeichen wird im Kassenjournal für die Identifizierung der Zahlungsart verwendet. Wird keine Bezeichnung für Auszug-/Kassenimport eingetragen, wird die Bezeichnung der Zahlungsart übernommen. 

Tooltip: 

Dieses Kennzeichen wird im Kassenjournal für die Identifizierung der Zahlungsart verwendet. 

### Tabellenspalte Button-Nr. 
Damit legen Sie die Nummer des Buttons fest, d.h. welcher Button auf der Kasse bekommt welche Zahlungsart. Sie können bis zu 12 Buttons anlegen. Die Nummerierung muss nicht aufeinander folgend sein. 

Tooltip: 

Legt die Position des Buttons im Bezahlen-Dialog fest (1-12). 

### Tabellenspalte Button-Bez. 
Angabe der Bezeichnung, welches Label für den Button im Dialog Bezahlen verwendet wird. 

Die sichtbaren Buttons werden an den Positionen 1-12 im Dialog Bezahlen angezeigt: Hierbei geht es immer von rechts nach links und von oben nach unten. 

Wurde eine Positionsnummer nicht vergeben, so wird der entsprechende Button ausgeblendet. Entsprechend ist eine individuelle Einstellung möglich, um die Bedienung zu vereinfachen. 

Siehe Kapitel Bezahlen . 

Tooltip: 

Legt die Beschriftung des Buttons im Bezahlen-Dialog fest. (max. 20 Zeichen) 

### Tabellenspalte Button-Tooltip 
Hier geben Sie ein, was als Tooltip für den Button hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Legt den Tooltip des Buttons im Bezahlen-Dialog fest. 

### Tabellenspalte Zahlart (DSFinV-K) 
Für jede in Nutzung befindliche Zahlungsart muss in dieser Combobox ein entsprechender Eintrag hinterlegt werden. 

Folgende Zahlungsarten nach DSFinV-K werden unterstützt und haben einen entsprechenden Hintergrund: 

- Bar 
Die Zahlart Bar bildet alle Bargeldbewegungen innerhalb einer Kasse ab. Wird klassisch bei Kassieren von Bargeld genutzt. - Unbar 
Die Zahlart Unbar bildet alle Sachverhalte ohne Bargeldbewegung ab. Dabei ist die Zahlart Unbar als eine zusammenfassende Form für alle unbaren Zahlarten anzusehen. Dies ist eine Lösungsmöglichkeit für Kassen, die die unbaren Zahlarten nicht weiter differenzieren können. Sollte nur verwendet werden, wenn nicht zwischen verschiedenen Karten usw. unterschieden wird. - Keine 
Die Zahlart Keine steht für Vorgänge, die mit keiner Zahlung abgeschlossen werden (z. B. Lieferscheine, Bestellungen, vollständig mit Ein- oder Mehrzweckgutschein be-zahlte Leistung). Zuweisung für Zahlungsart Lieferschein und Rechnung , da hier keine direkte Bezahlung im Kassenmodul erfolgt. - ECKarte 
Die Zahlart ECKarte stellt alle über die Verwendung einer EC-Karte vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. Der Begriff EC-Karte in der DSFinV-K steht für Debit-Karten (also insbesondere girocard, Maestro etc.). - Kreditkarte 
Die Zahlart Kreditkarte stellt alle über die Verwendung einer Kreditkarte vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. - ElZahlungsdienstleister 
Die Zahlart ElZahlungsdienstleister stellt alle über elektronische Zahlungsdienstleister vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. Momentan keine Relevanz für den Einsatz mit eNVenta . - Guthabenkarte 
Bei der Zahlart Guthabenkarte werden alle Zahlungen erfasst, die mit einem zuvor auf ein entsprechendes Medium aufgeladenem Guthaben getätigt werden. Momentan keine Relevanz für den Einsatz mit eNVenta . 

Tooltip: 

In der Digitale Schnittstelle der Finanzverwaltung für Kassensysteme (DSFinV-K) sind unterschiedliche Zahlarten definiert: 
• Bar 
• Unbar 
• Keine 
• ECKarte 
• Kreditkarte 
• ElZahlungsdienstleister 
• Guthabenkarte 

2022-12-23