---
chapter_id: "1479"
topics: ["Entnahme und Einlage Fälle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Entnahme und Einlage Fälle

Kasse 

# Entnahme und Einlage Fälle 
Entnahme und Einlage Fälle 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator über System >> Kasse >> Entnahme und Einlage Fälle . 

Um trotz Einlagen und Entnahmen einen stimmigen Kassenstand ausgeben zu können, müssen Einlagen ohne Gegenwert (z.B. Kassenbestückung, Wechselgeld nachfüllen) und Entnahmen ohne Gesamtvorgang (z.B. Entnahme der großen Scheine im Weihnachtsgeschäft, Nachnahmezahlung eines Paketes) ebenfalls gebucht werden. Für die Verwaltung können die verschiedenen Gründe der Buchung ohne Gegenwert angelegt werden. 

Einlagen und Entnahmen werden im Kassenjournal festgehalten. 

Siehe Kapitel Kassenjournal . 

### Kassensicherungsverordnung 
Hier müssen die Arten des Vorgangs einem passenden Geschäftsvorfalltypen gemäß DSFinV-K zugeordnet werden. Jeder Geschäftsvorfalltyp kann auch mehrmalig genutzt werden, z.B. Entnahme bei Schichtwechsel als auch eine Wertabschöpfung ist Geldtransit. 

Folgende Einträge stehen zur Verfügung: 

- TrinkgeldAG 
Im Geschäftsvorfalltyp TrinkgeldAG werden Einnahmen aus Trinkgeldzahlungen an den Arbeitgeber erfasst. Der Vorgang der Vereinnahmung stellt einen separaten Geschäftsvorfall dar. Dies gilt unabhängig davon, ob das Trinkgeld für den Arbeitgeber bzw. den Arbeitnehmer bestimmt ist und welche Zahlart dafür verwendet wird. TrinkgeldAG bezeichnet lediglich den Zufluss in die Kasse. Die Entnahme bzw. der Abfluss erfolgt durch die Geschäftsvorfalltypen Geldtransit bzw. Privatentnahme. 
ACHTUNG: Der Typ TrinkgeldAG muss bei Kassenabschluss mitgezählt werden und wird in der Finanzbuchhaltung verbucht. 
Tipp: Bei Trinkgeld für Arbeitnehmer wird dies nicht aufgenommen und sollte entsprechend in ein „Sparschwein“ anstatt in die Kassenschublade gelegt werden. - Privatentnahme 
Der Geschäftsvorfalltyp Privatentnahme dokumentiert die Entnahme von Bargeld des Unternehmers aus der Kasse zu privaten Zwecken. Aus umsatzsteuerlicher Sicht handelt es sich bei der Privatentnahme von Barmitteln um Geschäftsvorfälle ohne USt-Bezug. - Privateinlage 
Der Geschäftsvorfalltyp Privateinlage dokumentiert die Einlage von Bargeld aus der Privatsphäre des Unternehmers in die Kasse. Auch die Begleichung von Betriebsausgaben aus privaten Mitteln stellt eine Form der Bareinlage dar. Aus umsatzsteuerlicher Sicht handelt es sich bei der Privateinlage von Barmitteln um Geschäftsvorfälle ohne USt-Bezug. - Geldtransit 
Der Geschäftsvorfalltyp Geldtransit bezeichnet die vollständige oder teilweise Entnahme / Einlage von Bargeld und Schecks während oder am Ende des Tages, um es z.B. zur Bank oder in einen Tresor zu bringen. Zusätzlich dient der Geschäftsvorfall der Darstellung von Bargeldverschiebungen zwischen einzelnen Kassen. - Einzahlung 
Der Geschäftsvorfalltyp Einzahlung dient dazu, Geschäftsvorfälle in Form eines Zuflusses, die durch die Standard-Felder der DSFinV-K nicht abgebildet werden können, aufzuzeichnen und darzustellen. - Auszahlung 
Der Geschäftsvorfalltyp Auszahlung dient dazu, Geschäftsvorfälle in Form eines Abflusses, die durch die Standard-Felder der DSFinV-K nicht abgebildet werden können, aufzuzeichnen und darzustellen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Entnahme- und Einlagefälle 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Geldeinlagen und -entnahmen gebucht. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Einlage / Entnahme 
Hier wählen Sie die Art der Buchung aus; Einlage bzw. Entnahme. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Einlage / Entnahme 
Hier wählen Sie die Art der Buchung aus; Einlage bzw. Entnahme. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier hinterlegen Sie eine entsprechende Bezeichnung. Diese Bezeichnung muss auch analog in die Verbuchungsregeln der Auszug-/Kassenimport -Verarbeitung übernommen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte CSV Export 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann ein CSV-Export stattfinden. 

### Tabellenspalte GV-Typ (DSFinV-K) 
Hier wird der Geschäftsvorfalltyp gemäß 'Digitale Schnittstelle der Finanzverwaltung für Kassensysteme (DSFinV-K)' angegeben. 

Tooltip: 

Geschäftsvorfalltyp gemäß Digitale Schnittstelle der Finanzverwaltung für Kassensysteme (DSFinV-K) 

2022-12-23