---
chapter_id: "1481"
topics: ["Bezahlen von Seriennummernartikel", "Kassieren", "nachträgliches Stornieren", "QR-Code", "Seriennummernartikel an der Kasse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bezahlen von Seriennummernartikel

Kasse 

# Kassieren 
Kassieren 

Die übersichtlich visualisierte Kassenoberfläche bietet gegenüber klassischen Registrierkassen erhebliche Vorteile. Änderungen oder Stornierungen aktueller Vorgänge sind mit der integrierten Kassenlösung möglich. Parallel zum Kassiervorgang können Sie Bestellungen, Retouren, Umlagerungen und Kundenvorbestellungen sehr einfach erfassen. 

Das Kassenmodul bietet 3 verschiedene Möglichkeiten: Entweder Sie kassieren einen bereits bestehenden Auftrag, einen Kassenauftrag oder einen kundenspezifischen Auftrag direkt aus dem Kassen-Dialog heraus. Durch die vollständige Integration der Kasse in die Warenwirtschaft, stehen am Kassenterminal die Echtzeitbestände direkt zur Verfügung. Verkäufe wirken sich direkt auf den Bestand aus und sind standortübergreifend sofort sichtbar. 

Darüber hinaus ist es problemlos möglich, auf Lieferschein oder auf Rechnung zu verkaufen. Bei einem kundenspezifischen Kassiervorgang versorgt Sie eNVenta mit allen Informationen über den Kunden, der Ihnen gerade gegenübersteht. Das System greift dazu auf die zentralen Kundendaten zu. So können selbst Ihre Aushilfen perfekten und persönlichen Kundenservice leisten. 

Im Dialog Kasse können bestehende Rechnungen bezahlt, Gutschriften eingelastet sowie Gutscheine erstellt, verwaltet und eingelöst werden. Optional können alle Buchungen der Kasse nach der Übernahme in die Finanzbuchhaltung über Auszug-/Kassenimport automatisch wieder ausgeglichen werden. Die Auszug-/Kassenimport-Datei wird von der Kasse generiert und dient als Werkzeug für den automatischen Ausgleich. 

In diesem Dialog werden die Waren, welche bezahlt werden müssen, im System erfasst. Die Preise und Steuern werden wie in der Auftragserfassung vom System ermittelt und entsprechend übernommen. Die Preisfindung kann über die Checkbox Konditionen in den Kasseneinstellungen deaktiviert werden, um den Vorgang zu beschleunigen. In diesem Fall werden die Preise direkt aus der Preisgruppe, die dem Kunden zugeordnet ist, aus dem Artikelstamm übernommen. 

Wenn Sie aus Versehen eine Belegnummer 2-mal eingeben, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. So kann ausgeschlossen werden, dass weder eine Rechnung, noch eine Sammelrechnung oder Gutschrift doppelt kassiert wird. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Ist ein Kunde mit Ausland oder EU-Umsatzsteuer gekennzeichnet, wird dies in der Kasse mit den Inlandssteuerschlüsseln übersteuert. 

Da Kassenvorgänge auch projektbezogen kassiert werden können, gibt es das Feld Projekt . Hier können Sie optional ein Projekt eintragen. 

Die Konditionierung der Preise berücksichtigt in diesem Fall die Projektpreise. 

Dabei gilt: es wird nur nach Projekten gesucht, die zum Kunden angelegt wurden. Umgekehrt gilt, wenn eine Projektnummer eingetragen ist, kann nur der dazu passende Kunde in die Kopfdaten eingetragen werden. 

Folgendes ist für die Abwicklung eines Seriennummernartikels an der Kasse ist zu beachten: 

Ist in den Parametern des Verkaufs die 'Strikte Seriennummernzuordnung' nicht gesetzt, kann ohne weiteres ein Seriennummernartikel gewählt werden. Ist dieser Parameter gesetzt, öffnet sich nach Eingabe der entsprechenden Artikelnummer automatisch der Dialog Seriennummern-Zuordnung . 

Der Button Seriennr/Charge öffnet je nach Artikel die Seriennummern-Zuordnung oder den Dialog Chargenabgang . 

Für einen Seriennummernartikel kann die Seriennummernzuordnung wie gewohnt stattfinden. 

Die Seriennummer bekommt auf der Datenbank ein Feld für die Kassen ID. 

Beim Start der Kasse, beim Beenden der Kasse und wenn in der Kasse ein neuer Vorgang beginnt, werden alle Seriennummernzuordnungen dieser Kasse ohne Auftragsnummer rückgängig gemacht. 

Bei Einzel-Storno oder Gesamt-Storno wird die Zuordnung Seriennummer + KassenID ebenfalls entfernt. 

Solange kein echter Auftrag besteht, findet die Seriennummernzuordnung ohne Auftragsnummer statt (Kundennummer, Belegnummer = NULL, Belegart, Artikel). Beim Anlegen des Auftrags werden diese um die Belegnummer und um die FixPosNummer ergänzt. Taucht ein Artikel mehrfach auf, so findet die Zuordnung nacheinander statt und u.U. nicht in der Reihenfolge wie diese an der Kasse eingegeben wurden. 

Beim Öffnen des Dialogs Bezahlen erfolgt eine Prüfung, ob alle Seriennummern-geführten Artikel die entsprechende Zuordnungsmenge haben. Nur wenn dies der Fall ist, öffnet sich der Dialog. Ansonsten kommt eine Meldung mit den nicht zugeordneten Positionen. 

Beim Rücksprung aus dem Dialog Artikelauswahl zurück in die Kasse erfolgt eine Prüfung. 

Wird ein gespeicherter Kassenvorgang storniert, werden auch die Seriennummernzuordnungen gelöscht bzw. wieder freigegeben. 

Jetzt geben Sie den zu bezahlenden Artikel ein. Die Eingabe kann über die Artikelnummer, Kunden-Artikelnummer oder EAN-Nummer erfolgen. Wird keine vollständige Artikelnummer erfasst oder der Artikel existiert nicht, erscheint die Artikelauswahl . 

Es können keine Chargenartikel erfasst werden. 

Stücklistenartikel können nur dann kassiert werden, wenn die Komponente keine Chargen- oder Seriennummernartikel enthält. 

Wenn der Cursor einmal nicht sichtbar ist oder nicht mehr aus einem Feld genommen werden kann, so kann dieser mit dem Shortcut <Strg+Umschalt+A> in das Feld Artikelnr gesetzt werden. 

Wenn eine Artikelnummer eingetragen ist, werden die Felder Kunde und Projekt unzugänglich. 

### Nachträgliches Stornieren 
Das nachträgliche Stornieren eines kompletten Kassenbelegs ist möglich, vorausgesetzt die Abrechnung ist noch nicht erfolgt, z.B. der Kunde möchte nachmittags Ware zurückgeben, welche er am Vormittag gekauft hat. 

Wenn Sie im Kassieren-Dialog im Feld Bon eine Nummer eingeben, wird geprüft, ob ein Bon dazu existiert, der folgende Kriterien erfüllt: 

- Es ist kein Abrechnungsbon für diesen Bon. - Der Bon wurde an dieser Kasse erzeugt. - Es ist kein Stornobon. - Er gehört zur aktuellen Abrechnungsperiode. 
Erfüllt die eingegebene Nummer die Bedingung, werden alle Buttons und Eingabemöglichkeiten auf dem Form gesperrt außer dem -Button und dem G-Storno -Button. Mit dem Button kann der Stornovorgang abgebrochen werden. 

Außerdem wird der zu der Nummer gehörende Auftrag in den Dialog eingespielt. 

Durch einen einfachen Klick auf den Button G-Storno kann der Vorgang nachträglich storniert werden. Ist im Dialog Parameter Kasse die Checkbox Stornobegründung aktiviert, öffnet sich ein Dialog für die Eingabe einer Begründung zum Storno, z.B. „falsche Farbe“, „passt nicht“ etc. 

Entspricht der Bon nicht den oben aufgeführten Punkten, so wird die Bon-Nummer gelöscht und die richtigen Felder wieder freigegeben. 

Das Feld Kassierer bleibt bei aktivierter Sachbearbeiterfreigabe immer aktiv, da es möglich sein soll, dass der Stornosachbearbeiter geändert werden kann. 

Nicht storniert werden können Kassenvorgänge, bei denen ein Gutschein aktiviert wurde, welcher zwischen Verkauf und Stornierung schon benutzt wurde. 

Beim Kassenabschluss und bei der Übergabe an die Auszug-/Kassenimport-Datei werden die Kassenstornosätze und die stornierten Kassensätze nicht entsprechend berücksichtigt. 
### Registrierkassenpflicht 
Beim Druck eines Kassenbons erfolgt immer die Prüfung der Sicherheitseinrichtung und die verschlüsselte Speicherung der Daten. 

Sollte zu diesem Zeitpunkt der Webdienst von A-Trust nicht zur Verfügung stehen, wird dies auf dem erzeugten Kassenbon deutlich angezeigt. Auch bei einem Stornovorgang oder Kassieren eines bestehenden OP´s wird ein Kassenbon erzeugt und somit die Lückenlosigkeit sichergestellt. 

Dafür stehen die Einträge im Menü RKSV-Belege zur Verfügung. 

Startbeleg erstellen: 
Beim aller ersten Start einer neuen Kasse muss ein Startbeleg erstellt werden. Nur wenn ein Startbeleg ordentlich erfasst wurde, kann die Kasse verwendet werden. 

Wenn Sie diese Frage mit Ja beantworten, wird ein Startbeleg erstellt, der wie folgt aussehen kann. 

Dieser Startbeleg muss mittels der BMF Belegcheck-App geprüft werden. 

QR-Code 
Auf jedem Bon wird ein QR-Code angedruckt, der sämtliche verschlüsselte Informationen zum Beleg enthält. Beim Startbeleg und Jahresbeleg ist dieser QR-Code mit der BMF Belegcheck-App zu prüfen. 

Sollten bereits angepasste Reports vorhanden sein, so müssen diese um den QR-Code ergänzt werden. 

### Chargenartikel im Kassiervorgang 
Aufgrund neuer Verordnungen gilt für viele Produktgruppen (alle Arten von Artikeln mit Verfallsdatum, neue Verordnung Diamanttrennscheiben etc.) die Führung mit Mindesthaltbarkeitsdatum (MHD). In eNVenta kann die Mindesthaltbarkeit über die Chargen abgebildet werden. 

Um den Verkauf von Chargen an der Kasse zu ermöglichen gibt es die Möglichkeit der Chargenzuordnung während des Kassierens. Der Button Seriennr/Charge öffnet je nach Artikel die Seriennummern-Zuordnung oder den Dialog Chargenabgang . 

Der Dialog zum Bezahlen an der Kasse kann nicht geöffnet werden, solange die Chargenzuordnung nicht vollständig ist. Hierzu öffnet sich bei Klick auf den Button (F3) Bezahlen ggf. automatisch der Dialog Chargenabgang falls die Chargenzuordnung nicht vollständig ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kassieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfassen Sie Bezahlvorgänge für gekaufte Ware. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Rechnung 

Mit Klick auf diesen Button öffnet sich das Menü Belegauswahl , um offene Rechnungen zu kassieren. Dies funktioniert allerdings nur für Kunden, die bereits im Kundenstamm angelegt sind, da nur sie Rechnungen erhalten haben. 

Siehe Kapitel Belegauswahl in der Kasse . 

Tooltip: 

Vorhandene Rechnung als Position hinzufügen und kassieren. 

### Button OP 

Mit diesem Button ist es möglich an der Kasse auch einen OP, der in der Fibu manuell erzeugt wurde, an der Kasse auszuwählen und über Auszug-/Kassenimport auszugleichen. Das geht z.B. für das Kassieren einer Rücklastschrift oder Zinsrechnung. 

Beispiel: 
Ein Kunde (Handwerker) kauft im Laden ein und an der Kasse fällt ihm ein, dass noch eine Rechnung (z.B. eine Zinsrechnung) offen ist, die er hier und jetzt gleich mit bezahlen möchte. 

Zu diesem Zweck gibt es im Kassieren-Dialog den Button OP . Dieser öffnet den bekannten Dialog OP-Suche . Falls im aufrufenden Dialog bereits eine Kundennummer erfasst wurde, wird die OP-Suche sofort ausgelöst und die Kundendaten angezeigt. 

Eine doppelte Übernahme (sowohl von OPs als auch Rechnungen) wird über die TNR verhindert. 

Das entsprechende Kürzel für die Kasse kann im Dialog Parameter Kasse im Feld OP-Kürzel definiert werden. Dieses Kürzel wird in das Feld Artikelnr . im Dialog Kassieren eingetragen. 

Es ist möglich, insgesamt (maximal) 10 Rechnungen und OPs zu kassieren. Diese Einschränkung beruht auf der Anzahl möglicher Verwendungszwecke in der Auszug-/Kassenimport -Datei. 

Siehe Kapitel Parameter Kasse . 

Siehe Kapitel OP-Suche . 

Tooltip: 

Vorhandene offene Positionen kassieren. 

### Button Gutschein 

Dieser Button öffnet den Dialog Gutscheinauswahl . 

Siehe Kapitel Gutscheinauswahl . 

Tooltip: 

Gutschein aktivieren und kassieren 

### Button Einzelstorno 

Mit diesem Button wird der aktuell markierte Datensatz storniert. Ist kein Satz markiert, so wird der letzte Satz gelöscht. 

Es erfolgt keine Rückfrage! 

Tooltip: 

Löscht die ausgewählte oder letzte Position ohne Rückfrage. 

### Button Gesamtstorno 

Dieser Button löscht den gesamten Vorgang, sonstige Einstellungen gehen verloren. 

Es erfolgt keine Rückfrage! 

Tooltip: 

Löscht den aktuellen Vorgang ohne Rückfrage. 

### Button Schublade 

Dieser Button öffnet die Kassenschublade, ohne dass eine Rechnung gestellt werden muss. 

Über den Drucker steuern Sie, dass nach dem Bondruck die Schublade aufgeht: Ein Klick auf den Button Schublade gibt einen „Leerbeleg“ an den Bondrucker; dies wiederum öffnet die Schublade. 

Tooltip: 

Schublade öffnen 

### Button Verkauf 1 

Über die Buttons Verkauf 1 bis Verkauf 3 können Verkaufsvorgänge kurzfristig „geparkt“ werden. Diese Funktion dient z.B. dazu, dass, falls ein Kunde vergessen hat die Früchte zu wiegen, in der Zwischenzeit der nächste Kunde bedient werden kann. 

Wird der Button Verkauf1 gedrückt, so wird der gesamte aktuelle Vorgang gespeichert und ein neuer Vorgang gestartet. Zu sehen ist dies auch daran, dass die Schriftfarbe des Buttons nun rot wird. 

Wird der Button Verkauf1 nun nochmals gedrückt, so werden die gespeicherten Daten wieder eingelesen und Sie können den Vorgang normal fortsetzen. 

Ein Vorgang kann nur im leeren Dialog wieder eingelesen werden, notfalls muss dieser storniert werden. 

Über die Buttons Verkauf 2 und 3 können Sie weitere Vorgänge speichern. 

Tooltip: 

Speichert den aktuellen Vorgang temporär. 

### Button Verkauf 2 

Über diesen Button können Verkaufsvorgänge kurzfristig „geparkt“ werden. Diese Funktion dient z.B. dazu, dass, falls ein Kunde vergessen hat die Früchte zu wiegen, in der Zwischenzeit der nächste Kunde bedient werden kann. 

Tooltip: 

Speichert den aktuellen Vorgang temporär. 

### Button Verkauf 3 

Über diesen Button können Verkaufsvorgänge kurzfristig „geparkt“ werden. Diese Funktion dient z.B. dazu, dass, falls ein Kunde vergessen hat die Früchte zu wiegen, in der Zwischenzeit der nächste Kunde bedient werden kann. 

Tooltip: 

Speichert den aktuellen Vorgang temporär. 

### Button Artikelbild 

Mit Klick auf diesen Button können Sie das Bild zum Artikel ansehen. 

Tooltip: 

Zeigt das Artikelbild zum ausgewählten Artikel. 

### Button Seriennr/Charge 

Mit Hilfe dieses Buttons ist es möglich an der Kasse auch Seriennummernartikel abzuwickeln. 

Für eine Handelsstückliste erfolgt die Seriennummernerfassung für alle Seriennummern der Handelsstückliste. 

Ist im Dialog Parameter Verkauf die Strikte Seriennummernzuordnung nicht gesetzt, kann ohne weiteres ein Seriennummernartikel gewählt werden. Ist dieser Parameter gesetzt, öffnet sich nach Eingabe der entsprechenden Artikelnummer automatisch der Dialog Seriennummern-Zuordnung . 

Die Seriennummer bekommt auf der Datenbank ein Feld für die Kassen ID. 

Beim Start der Kasse, beim Beenden der Kasse und wenn in der Kasse ein neuer Vorgang beginnt, werden alle Seriennummernzuordnungen dieser Kasse ohne Auftragsnummer rückgängig gemacht. 

Bei Einzel-Storno oder Gesamt-Storno wird die Zuordnung ‚Seriennr + KassenID‘ ebenfalls entfernt. 

Beim Öffnen des Dialogs Bezahlen erfolgt eine Prüfung, ob alle Seriennummern-geführten Artikel die entsprechende Zuordnungsmenge haben. Nur wenn dies der Fall ist, öffnet sich der Dialog, ansonsten kommt eine Meldung mit den nicht zugeordneten Positionen. 

Beim Rücksprung aus dem Dialog Artikelauswahl zurück in die Kasse erfolgt eine Prüfung. 

Wird ein gespeicherter Kassenvorgang storniert, werden auch die Seriennummernzuordnungen gelöscht bzw. wieder freigegeben. 

Tooltip: 

Öffnet die Seriennummern-Zuordnung oder Chargenauswahl. 

### Feld Kasse 
Hier wird die Nummer der Kasse angegeben. 

Tooltip: 

Definiert die Kassennummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Kasse angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Kassenbezeichnung angegeben. 

### Feld Kassierer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Bon 
Hier wird die Bon-Nummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Stammdialog 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Kurs 
Hier wird der aktuelle Kurs zur Landeswährung hinterlegt. Der Kurs bezieht sich immer auf eine Einheit der Währung. Der Kurs für die Landeswährung ist immer exakt 1, da er die Vergleichsbasis für die anderen Kurse darstellt. 

Die Terminprüfung für die Berechnung des Kurses einer Fremdwährung erfolgt in der Finanzbuchhaltung auf das Belegdatum! 

Tooltip: 

Kurs 

### Combobox Partner 
Hier kann entweder ein bereits angelegter Ansprechpartner ausgewählt oder manuell einer eingetragen werden. Beim Einkauf durch einen Mitarbeiter kann dies für die Rechnung an das Unternehmen entsprechend festgehalten werden. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Ansprechpartner auswählen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartnerauswahl . 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Ansprechpartner . 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Combobox MwSt.-Kz 
Da es vorkommen kann, dass ein Kunde, der als Auslands-Kunde angelegt ist (MwSt.-Kennzeichen: Ausland ) auch mal Ware direkt abholt und bar bezahlt ist es notwendig, dass in der Kasse dann die richtige MwSt. ausgesucht wird. Die relevanten Einträge in dieser Combobox sind 

1 – Inland und 
2 – Ausland 

In diesem Fall ist also die 1 – Inland auszuwählen, da nicht gewährleistet ist, dass ein Käufer, auch wenn er als Auslands-Kunde angelegt ist, die abgeholte und bar bezahlte Ware ins Ausland bringt. 

Bei EU-Kunden kann ohne Steuer abgerechnet werden und dem Kunden später die Gelangensbestätigung zugeschickt werden. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die Projektverwaltung. 

Tooltip: 

Wechsel zum Stammdialog 

### Feld Bestellung 
In diesem Feld wird für eine Kommission ein Bestelltext eingegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Bezeichnungsfeld Artikel 
Tooltip: 

Shortcuts: 
+ = Bezahlen 
+Kundennr = Eingabe einer Kundennummer 
+0 = Kunden-/OP-Auswahl öffnen 
+/ = vorhandene Rechnung kassieren 
+* = Gutschein aktivieren und bezahlen 

-- = Positionsstorno 
--Zeilennr = Positionsstorno der Zeile x 
--/ = Positionsstorno aller Zeilen 
--* = Gesamtvorgang stornieren 

+1+ = Verkauf 1 
+2+ = Verkauf 2 
+3+ = Verkauf 3 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie den Artikel ein, der an der Kasse bezahlt werden soll. 

Mit der Teileingabe einer Artikelnummer öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . Dort können ein oder auch mehrere Artikel ausgewählt und mit dem Button in den Kassieren-Dialog übernommen werden. Sie erkennen die Übernahme mehrerer Artikel daran, dass neben der Bezeichnung Artikelnr . ein + und die Anzahl der verbleibenden, selektierten Artikel angezeigt wird. Um alle ausgewählten Artikel nacheinander in die Tabelle einzulesen, benutzen Sie die Tab-Taste. 

Wird eine aus der Selektion vorbelegte Artikelnummer geändert bzw. gelöscht, werden die restlichen selektierten Artikel verworfen. Dies gibt dem Anwender die Möglichkeit, den Vorgang abzubrechen. 

Um dem Anwender die Eingabe der wichtigen Daten an der Kasse zu vereinfachen, können hier weitere Vorgänge über Shortcuts angestoßen werden: 

+ = Bezahlen 
+Kundennr = Eingabe einer Kundennummer 
+/ = vorhandene Rechnung kassieren 
+* = Gutschein aktivieren und bezahlen 
--Zeilennr = Positionsstorno der Zeile x 
--* = Gesamtvorgang stornieren 
+1+ = Verkauf 1 
+2+ = Verkauf 2 
+3+ = Verkauf 3 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Bezeichnungsfeld Bezeichnung 
Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Bezeichnungsfeld Menge zu liefern 
Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Feld Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Bezeichnungsfeld Einheit VK 
Tooltip: 

Einheit VK 

### Combobox Einheit VK 
Anzeige der Verkaufseinheit des Artikels. Es ist nicht möglich, die Verkaufseinheit zu ändern. Auch bei Aufmaß-Artikeln wird die Einheit fest vorgegeben; hier hat die Default-Einheit Vorrang. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Bezeichnungsfeld Preis 
Tooltip: 

Preis 

### Feld Preis 
Hier wird automatisch der Preis angezeigt. Der Preis ist abhängig von der verwendeten Auftragsart inkl. oder exkl. Steuer. 

Sowie Sie das Feld Preis verlassen (z.B. mit Tab), erscheint der Artikel mit seinen Informationen aus den Feldern Artikelnr , Bezeichnung , Menge , Einheit VK und Preis in der Tabelle. Die Zeile mit den Eingabefeldern steht für eine Neueingabe wieder zur Verfügung. 

Tooltip: 

Preis 

### Register 

Kassieren Registerkarte Position 

### Feld Auftragsnr. 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Nettowert 
Hier wird die Summe der Nettobeträge aller Artikel aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Steuer 
Hier wird die Summe der Steuerbeträge aller Artikel aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld Bruttowert 
Hier wird die Summe der Bruttobeträge aller Artikel aus der Tabelle angezeigt. 

Bruttopreis = Nettopreis plus Steuer abzüglich Rabatt. 

Dieser Betrag wird kassiert! 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Button (F3) Bezahlen 

Mit Klick auf diesen Button wird die Erfassung von Waren abgeschlossen und das Bezahlen-Formular aufgerufen. 

Siehe Kapitel Bezahlen . 

## Menüeinträge 

### Menü &Kassieren 

### Menü &Kassieren / Einlage 
Über dieses Menü können Sie der Kasse Bargeld zuordnen. 

Siehe Kapitel Geldeinlage . 

### Menü &Kassieren / Entnahme 
Über dieses Menü können Sie der Kasse Geld entnehmen. 

Siehe Kapitel Entnahme . 

### Menü &Kassieren / Abrechnung 
Über dieses Menü kann eine Kasse abgerechnet werden. 

Siehe Kapitel Abrechnung . 

### Menü &Kassieren / Kassenstand 
Über diesen Menüpunkt wird der Kassenstand in einem Formular gedruckt. Es erscheint kein Dialog, sondern der Report wird automatisch angezeigt. 

### Menü &Kassieren / Bonnachdruck 
In diesem Menü werden automatisch alle Kassenbons des aktuellen Tages eingelesen, um diese nochmals drucken zu können. 

Siehe Kapitel Bonnachdruck . 

### Menü &Kassieren / Abrechnungsjournal 
Über dieses Menü können alte Abrechnungen nochmals geöffnet bzw. gedruckt werden. 

Siehe Kapitel Abrechnungsjournal . 

### Menü &Kassieren / Import vom Scanner 
Tooltip: 

Startet den Dialog zur Übernahme der Daten von einem Offline Scanner. 

### Menü Stammdaten 

### Menü Stammdaten / Geldeinheit 
Über dieses Menü können Sie Währungseinheiten verwalten. 

Siehe Kapitel Währungseinheiten . 

### Menü Stammdaten / Zahlungsarten 
Über dieses Menü können Sie Zahlungsarten verwalten. 

Siehe Kapitel Zahlungsarten . 

### Menü Stammdaten / Entnahme- und Einlagefälle 
Über dieses Menü können Buchungen ohne Gegenwert angelegt werden. 

Siehe Kapitel Entnahme und Einlage Fälle . 

### Menü RKSV-Belege 
Dieses Menü steht im Zusammenhang mit der Registrierkassenpflicht. 

Folgende Einträge stehen zur Verfügung: 
- Monatsschlussbeleg (Muss zu jedem Monatsende erzeugt werden) - Jahresschlussbeleg (Muss zum Monatsende Dezember erstellt und übermittelt werden) - Nullbeleg (Optional) - Startbeleg (Erster Beleg, wenn die Kasse neu in Betrieb genommen wird, kann hier nachgedruckt werden) - Schlussbeleg (Letzter Beleg einer Kasse, wenn diese außer Betrieb genommen wird. Nach der Erstellung des Schlussbelegs kann diese Kasse nie wieder genutzt werden. Diese sollte dann auch gesperrt werden damit diese nicht wieder zur Auswahl steht. Sollte es physisch die gleiche Kasse sein, so muss in eNVenta ERP trotzdem eine neue Kassennummer eingerichtet werden) zur Verfügung. 

Je nachdem auf welchen Eintrag Sie klicken, wird ein entsprechender Beleg erstellt. 

Siehe Kapitel Verfahren zur Registrierkassenpflicht . 

### Menü RKSV-Belege / Monatsschlussbeleg 
Ein Monatsschlussbeleg muss zu jedem Monatsende erzeugt werden. 

### Menü RKSV-Belege / Jahresschlussbeleg 
Ein Jahresabschlussbeleg muss zum Monatsende Dezember erstellt und übermittelt werden. 

### Menü RKSV-Belege / Nullbeleg 
Es kann ein Nullbeleg erstellt werden (optional). 

### Menü RKSV-Belege / Startbeleg 
Hier kann ein Startbeleg erstellt werden (erster Beleg, wenn die Kasse neu in Betrieb genommen wird, kann hier nachgedruckt werden). 

### Menü RKSV-Belege / Schlussbeleg 
Hier kann ein Schlussbeleg erstellt werden (letzter Beleg einer Kasse, wenn diese außer Betrieb genommen wird. Nach der Erstellung des Schlussbelegs kann diese Kasse nie wieder genutzt werden. Diese sollte dann auch gesperrt werden damit diese nicht wieder zur Auswahl steht. Sollte es physisch die gleiche Kasse sein, so muss in eNVenta ERP trotzdem eine neue Kassennummer eingerichtet werden). 
Siehe auch: 

- Kassieren Registerkarte Position 

2022-12-23