---
chapter_id: "1482"
topics: ["Kassieren Registerkarte Position"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kassieren Registerkarte Position

Kasse / Kassieren 

# Kassieren Registerkarte Position 
Kassieren Registerkarte Position 

Auf dieser Registerkarte werden sämtliche zu kassierenden Artikel aufgelistet, die Sie im Kopf des Dialogs (in den Feldern Artikel , Bezeichnung , Menge , Einheit VK und Preis ) nacheinander eingetragen haben. 

Es kann nur der Positionsrabatt verändert werden, sonstige Änderungen sind nicht möglich. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge zu liefern 
Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und die Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der Positionserfassung enthält das Feld automatisch den gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

Tooltip: 

Menge zu liefern: 

Hier wird die gewünschte Liefermenge eingetragen. 
Dies ist auch der Wert, der für die Fakturierung und 
Lagerabbuchung maßgebend ist. Nach der 
Positionserfassung enthält das Feld automatisch den 
gleichen Wert wie die Spalte 'Bestellt'. 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. Bei vorhandenem Customizing mit dem Feld Einheit ist dies ggf. nachzuziehen. 

Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung aus eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit VK 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Ist einem Artikel ein Sonderpreis hinterlegt, so wird er rot angezeigt. So kann der Sachbearbeiter an der Kasse einem Kunden, auf Nachfrage nach einem Sonderpreis, unmittelbar Auskunft geben und muss nicht erst im Artikelstamm nachsehen. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Poswert 
Hier wird der Positionswert angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Bruttopreis 
Hier wird der Preis für die Position angezeigt. D.h. (Brutto-)Preis mal Menge. 

Tooltip: 

Preis 

2022-12-23