---
chapter_id: "1489"
topics: ["Entnahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Entnahme

Kasse 

# Entnahme 
Entnahme 

Dieser Dialog öffnet sich im Kassieren >> Kassieren >> Entnahme . Ähnlich wie die Einlage funktioniert auch die Entnahme. 

Da jedoch nicht nur Bargeld in der Kasse liegt, sondern auch Belege anderer Zahlungsarten (Kreditkarte, Gutscheine und Schecks) in der Kasse sind und entnommen werden können, kommt hier zusätzlich zur Entnahme unterschiedlicher Währungen auch die Entnahme unterschiedlicher Zahlungsarten (Bar, Scheck usw.) hinzu. 

Weil auch nicht alle Zahlungsarten auf Stückelungen beruhen, sondern manche einfach den Komplettbetrag für eine Zahlung auf einmal angeben (Kartenzahlung, Scheck), werden weitere Eingabemöglichkeiten benötigt. Diese wählen Sie aus der Combobox Zahlungsart aus. 

Die Summe wird in beiden Fällen im Feld Wert angezeigt. Der Inhalt dieses Felds wird beim Speichern in der Datenbank abgelegt. 

Der Betrag kann in der Stückelung oder als Gesamtbetrag angegeben werden. 

Die Felder Gegenkonto, Steuerschlüssel, Kostenstelle, Kostenträger und Projekt spielen auch eine Rolle bei der automatischen Verbuchung bzw. dem CSV-Export. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Entnahme 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie unterschiedliche Entnahmen (z.B. Bar, Scheck) eintragen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

Mit Speichern der Entnahme öffnet sich der Druckdialog, um den entsprechenden Bon zu drucken. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kassierer 
Hier kann der kassierende Sachbearbeiter eingetragen werden. 

### Combobox Zahlungsart 
Hier kann die Zahlungsart ausgewählt werden. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Entnahmegrund 
Hier kann ein Grund für die Entnahme ausgewählt werden. 

### Feld Verw.zweck 
Hier wird der Verwendungszweck angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verwendungszwecks 

### Feld Gegenkonto 
In dieses Feld können Sie eine Kontonummer für eine standardmäßige Gegenbuchung eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kontonummer suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kostenstelle suchen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kostenstelle suchen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

### Register 

Entnahme Registerkarte Entnahme 

Siehe auch: 

- Entnahme Registerkarte Entnahme 

2022-12-23