---
chapter_id: "1491"
topics: ["Abrechnung", "Abschluss der Kasse", "Kassenabschluss"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abrechnung

Kasse 

# Abrechnung 
Abrechnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Kassieren >> Kassieren >> Abrechnung . 

Am Ende einer bestimmten Kassenperiode (üblicherweise am Ende einer Schicht oder am Ende der Öffnungszeiten) muss eine Kasse geleert und abgerechnet werden, so dass festgestellt werden kann, ob der tatsächlich in der Kasse enthaltene Betrag mit dem übereinstimmt, was laut Kassenjournal enthalten ist. Dies geschieht hier im Dialog Abrechnung . 

Die Zahlungsart Nicht Bar wird bei der Abrechnung nicht gezählt, sondern direkt als Entnahme gebucht. Die Beträge werden automatisch „entnommen“ und auf die passenden Konten verbucht. Dazu müssen entsprechende Verbuchungsregeln hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel Verbuchung im Auszug-/Kassenimport . 

Der Betrag kann in der Stückelung oder als Gesamtbetrag angegeben werden. 

Im Dialog selbst können Sie mit Hilfe von Währung und Zahlungsart die aktuell zu zählende IST-Kombination einstellen (Bar, in Euro usw.). Von der Eingabe der Ist-Werte her arbeitet der Dialog gleich wie der Dialog Entnahme . Diese Werte werden anschließend mit den Werten des Kassenjournals abgeglichen und dieser Abgleich wird auf einem Abrechnungsausdruck dargestellt. 

Wird die Checkbox Kasse mit IST Stand neu eröffnen? aktiviert, so wird im Kassenjournal nach der Abschlussentnahme direkt eine Einlage mit den IST-Werten durchgeführt. 

Diese Option kann schon in den Kasseneinstellungen eingestellt werden. 

Nach Abschluss der Abrechnung (Button ) wird der Bestätigungsbon gedruckt und der Dialog geschlossen. Falls dies in den Kasseneinstellungen hinterlegt ist, wird noch eine Auszug-/Kassenimport-Datei erstellt. Diese Auszug-/Kassenimport-Datei kann verwendet werden, um automatisch alle Kassen-OPs in der Finanzbuchhaltung auszugleichen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Zahlungsart 
Hier können Sie die Zahlungsart auswählen. 

### Checkbox Kasse mit Ist-Wert neu eröffnen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im Kassenjournal nach der Abschlussentnahme direkt eine Einlage mit den IST-Werten durchgeführt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Geldeinheit 
Hier wird die Geldeinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Anzahl 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte Summe Währungseinheit 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Wert 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabelle Aktive Zahlungsarten 

Diese Tabelle zeigt alle aktiven Zahlungsarten (zu einer bestimmten Kasse) mit Währung und Soll-Wert. Die Spalte ‚Wert Ist‘ steht zur Eingabe des Ist-Werts zur Verfügung. In der Spalte ‚Differenz‘ wird dann die Differenz zwischen Soll und Ist angezeigt. Der Soll-Wert wird aus dem Kassenjournal zur jeweiligen Zahlungsart voreingestellt. Ist eine Zahlungsart aktiv und enthält keine Zahlungen, wird 0 ausgewiesen. 

In der Spalte ‚Anzahl‘ kann die Anzahl der Schecks bzw. Gutscheine eingetragen werden. 

Auf dem Report werden die aktiven Zahlungsarten mit angedruckt. 
### Tabellenspalte Zahlungsart 
Hier wird die Bezeichnung der Zahlungsart angegeben, die in sämtlichen Dialogen genannt wird. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Zahlungsart 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Soll-Wert 
Hier wird der Soll-Wert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Werts 

### Tabellenspalte Anzahl 
Hier wird die Anzahl der Geldstücke angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl der Geldstücke 

### Tabellenspalte Ist-Wert 
Hier wird der Ist-Wert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Werts 

### Tabellenspalte Differenz 
Hier wird der Differenzwert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Differenzwerts 

### Feld Ist-Wert 
Hier wird der Ist-Wert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Werts 

### Feld Soll-Wert 
Hier wird der Soll-Wert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Werts 

### Feld Differenz 
Hier wird der Differenzwert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Differenzwerts 

2022-12-23