---
chapter_id: "1492"
topics: ["Bonnachdruck"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bonnachdruck

Kasse 

# Bonnachdruck 
Bonnachdruck 

Dieser Dialog öffnet sich im Kassieren >> Kassieren >> Bonnachdruck . Hier werden automatisch alle Kassenbons des aktuellen Tages eingelesen, um diese nochmals drucken zu können. Alternativ zur Auswahl aus der Tabelle kann auch eine Bon Nr. direkt im Feld daneben eingegeben werden. Mit Klick auf den Button öffnet sich der Druck-Dialog. Hier können Sie entscheiden, wie der Bonnachdruck erfolgen soll, z.B. als PDF oder E-Mail. 

Da meist der letzte Bon nochmals gedruckt wird, steht er an oberster Stelle. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bonnachdruck 
Tooltip: 

Über diesen Dialog werden alle Kassenbons des Tages automatisch eingelesen und nochmals gedruckt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button öffnet den Druck-Dialog. 

Siehe Kapitel Druck der Formulare und Listen . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Bon 
Hier kann eine Bon-Nummer zur Selektion angegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Feld Druckdatum 
Gemäß den gesetzlichen Vorschriften zur Kassenführung und den GoBD’s können zu jedem Kassiervorgang ein Bon bzw. ein Beleg gedruckt werden. Dafür steht dieses Feld zur Verfügung. 

Mit Speichern der Einlage, Entnahme, öffnet sich der Druckdialog, um den entsprechenden Bon zu drucken. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bon 
Hier wird die Bon-Nummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Tabellenspalte Journalkennzeichen 
Hier wird das Kassenjournalkennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Journalkennzeichens 

2022-12-23