---
chapter_id: "1494"
topics: ["Kassenjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kassenjournal

Kasse 

# Kassenjournal 
Kassenjournal 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> Kassenjournal . Hier haben Sie die Möglichkeit Vergangenheitsdaten anzusehen und evtl. zu drucken. Die Selektion erfolgt über die Felder in den Kopfdaten. 

Für eine ordentliche Kassenführung ist im Kassenjournal ersichtlich, was storniert wurde. Dazu wird der stornierte Bon mit der ursprünglichen Bon-Nummer der Stornierung verknüpft. Ebenfalls wird das Datum mit Uhrzeit im stornierten Bon (Spalten ‚stornierte Bon Nr.‘ und ‚Datum/Zeit Storno‘) mitgeführt und der Storno-Bon ist mit Journalkennzeichen ‚Storno‘ markiert. Ein entsprechender Text kann dazu eingegeben werden. Somit ist eindeutig nachvollziehbar, welcher Bon mit welcher Bon-Nummer storniert wurde. Für jede Buchung eines stornierten Bons erfolgt ein Eintrag mit negativem Vorzeichen im Kassenjournal. 

Für eine bessere Übersicht werden die Belege wie folgt farbig hinterlegt: 

grau = stornierte Bons 
rot = Stornos 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button DEP Export 

Dieser Button startet den Export des Datenerfassungsprotokolls. Der Export erfolgt in den Pfad, welcher in den Kasseneinstellungen hinterlegt ist. Der Export erfolgt hierbei im JSON-Format gemäß den gesetzlichen Vorgaben. 

Siehe Kapitel Kasseineinstellungen . 

Tooltip: 

Export des Datenerfassungsprotokolls 

### Combobox Kasse 
Hier geben Sie die Kassennummer an, zu der ein Journal erstellt werden soll. 

Tooltip: 

Definiert die Kassennummer 

### Feld Datum von 
Hier geben Sie Datum und Uhrzeit ein, ab dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Datum bis 
Hier geben Sie Datum und Uhrzeit ein, bis zu dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Abrechnung von 
Sie können die Daten über die Abrechnungsnummern selektieren. 

Tooltip: 

Angabe der Abrechnungsnummer 

### Feld Abrechnung bis 
Wenn Sie über einen Datenbereich selektieren möchten, geben Sie hier eine weitere Abrechnungsnummer ein. 

### Feld Bon von 
Sie können die Daten über Bon-Nummern selektieren. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Feld Bon bis 
Wenn Sie über einen Bereich selektieren möchten, geben Sie hier eine weitere Bon-Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Feld Belegnummer von 
Sie können die Daten über Belegnummern selektieren. 

Tooltip: 

Auftragsnummer von 

### Feld Belegnummer bis 
Wenn Sie über einen Bereich suchen möchten, geben Sie hier eine weitere Belegnummer ein. 

Tooltip: 

Auftragsnummer bis 

### Liste Liste 
Hier können Sie zur weiteren Spezifizierung der Suche ein Journalkennzeichen auswählen. 

### Checkbox CSV Export 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der CSV-Export aktiviert. 

Tooltip: 

Aktiviert CSV-Export 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält die selektierten Vorgänge. 
### Tabellenspalte Kasse 
Hier wird die Nummer der Kasse angegeben. 

Tooltip: 

Definiert die Kassennummer 

### Tabellenspalte Abrechnungsnr. 
Hier wird die Abrechnungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abrechnungsnummer 

### Tabellenspalte Bon 
Hier wird die Bon-Nummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Tabellenspalte Bon Zeilennr. 
Hier weisen Sie dem Datensatz eine laufende Nummer zu. 

Tooltip: 

Angabe einer laufenden Nummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Journalkz. 
Hier wird das Journalkennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Journalkennzeichens 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird ein Text zum Journalsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Texts 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Kopfrabattbetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Betrag Brutto FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Steuerbetrag FW 
Hier wird der Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Betrag Netto FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Preis FW 
Hier wird der Preis in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Preises in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Datum/Zeit Storno 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter Storno 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Storno Bon Nr. 
Hier wird die Bon-Nummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bonnummer 

### Tabellenspalte Akzept. Betrag 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Akzeptierter Betrag (FW) 

### Tabellenspalte Verw.zweck 
Hier wird der Verwendungszweck angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verwendungszwecks 

### Tabellenspalte CSV Export 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der CSV-Export aktiviert. 

Tooltip: 

Aktiviert CSV-Export 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Kassierer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Umsatzzähler 
Der Umsatzzähler ist mit dem AES-Schlüssel codiert. Ein Doppelklick in diese Spalte öffnet die Ansicht auf den verschlüsselten Wert (dies entspricht dem QR-Code). Siehe nachfolgende Abbildung: 

- Zeile: die Zertifikatsnummer kommt vom Webservice - Verkettung: bedeutet, die Kennzeichnung wird in den nächsten Beleg geschrieben. Daraus folgt: die Belege werden lückenlos dokumentiert. - Status: wenn hier nichts angegeben ist, bedeutet das, dass der Vorgang ohne Vorkommnisse gelaufen ist. 
- a. Bei Status 9 ist die Sicherheitseinrichtung zum Zeitpunkt der Erstellung ausgefallen und noch nicht nachträglich korrigiert. - b.	Bei Status 8 war die Sicherheitseinrichtung zum Zeitpunkt der Erstellung ausgefallen und wurde nachträglich bereits korrigiert. 
Die Umsatzzählung wird zum Zeitpunkt des Bondrucks ermittelt und auf dem Kassenbon angedruckt. 

Auch ein Stornobeleg hat einen QR-Code. 

Als Datum und Uhrzeit wird Ortszeit (also Österreich) verwendet. 

Tooltip: 

Angabe des Umsatzzählers 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte zu zahlen FW 
Hier wird der zu zahlende Preis in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des zu zahlenden Preises in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zu zahlen 
Hier wird der zu zahlende Preis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des zu zahlenden Preises 

### Tabellenspalte GV-Typ (DSFinV-K) 
Hier wird der Geschäftsvorfalltyp angezeigt, gemäß Digitale Schnittstelle der Finanzverwaltung für Kassensysteme (DSFinV-K). 

Es kann vorkommen, dass bei der Übertragung der Daten an das Finanzamt über das Kassenjournal das TSE nicht verfügbar ist (falls das Internet ausfällt oder sehr langsam ist) und dadurch der Druckvorgang verhindert wird. Das Kassieren kann trotzdem fortgesetzt werden, aber es fehlen TSE-Daten auf dem Bon. Da die Daten dennoch protokolliert sind, akzeptiert das Finanzamt diesen „Ausfall“. 

Tooltip: 

Geschäftsvorfalltyp gemäß Digitale Schnittstelle der Finanzverwaltung für Kassensysteme (DSFinV-K) 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die tatsächliche Anzahl an gefundenen Datensätzen angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü können Entnahmen bzw. Einlagen im CSV-format exportiert werden. 

Beispiel: 

Ein Mitarbeiter bringt eine Tankquittung an die Kasse und lässt sich den Wert ausbezahlen. 

Der Kassen-Mitarbeiter bucht eine Entnahme in der Kasse und erfasst die entsprechenden Informationen wie Gegenkonto, Steuerschlüssel, Projektnummer und Kostenstelle bei der Entnahme. 

Beim Verbuchen der Kassendaten über das Modul Auszug-/Kassenimport wird dieser Datensatz gegen ein allgemeines Verrechnungskonto gebucht. 

Durch den Export der Daten aus dem Kassenjournal im CSV-Format können diese Daten über ein Mapping im Belegjournal eingelesen werden und das allgemeine Verrechnungskonto wird mit der Aufwandsbuchung auf das Kostenkonto entlastet. 

Hierfür gibt es 2 virtuelle Eigenschaften (Konto_Soll und Konto_Haben), die im Kassenjournal angelegt werden, welche die Daten bereits für den CSV-Export korrekt bereitstellen. Diese beiden Felder müssen dann im CSV-Format zugeordnet werden. 

Dies hat den Vorteil, dass die Konten beim Import in das Belegjournal 1:1 übernommen werden können und nicht mehr „gedreht“ werden müssen (Spalte ‚Journalkz.‘). 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Archivsuche . 

Damit können Sie die Kassenbons aus dem Archiv direkt über eNVenta aufrufen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

2022-12-23