---
chapter_id: "1499"
topics: ["Kassensicherungsverordnung TSE"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kassensicherungsverordnung TSE

Kasse 

# Kassensicherungsverordnung TSE 

### Allgemeine Information zur Gesetzesänderung 
Aufgrund einer Gesetzesänderung §146 AO muss jede in Deutschland betriebene Kasse fälschungssicher sein. Das gesamte Thema der rechtlichen und technischen Grundlage erfolgt über die Kassensicherungsverordnung für deutsche Betriebsstätten. 

Die Kassensicherungsverordnung ist eine Verordnung des Finanzministeriums, die neue Standards zur Verhinderung von Manipulationen an Registrierkassen verbindlich vorschreibt. Die KassenSichV vom 26.9.2017 basiert auf dem Gesetz zum Schutz vor Manipulationen an digitalen Grundaufzeichnungen vom 16.12.2016. Dieses Gesetz wird auch Kassengesetz oder KassenG genannt. 

Ab dem 01.01.2020 müssen in Deutschland Registrierkassen, deren Bauart es technisch zulässt, mit einer sogenannten technischen Sicherheitseinrichtung (TSE) ausgestattet sein. Die Sicherheitseinrichtung speichert die Transaktionen der Kasse auf ihrem internen Speicher und liefert einen Code zurück an die Kasse. Dies bedeutet, jeder Kassenvorgang wird künftig auf der TSE gespeichert und von dieser elektronisch signiert. Hierbei wird das Blockchain-Prinzip angewendet. Jede Transaktion bekommt eine elektronische Signatur, bei deren Generierung auch Daten der vorherigen Transaktion vermerkt werden. So wird sichergestellt, dass es unmöglich ist, im Nachhinein Änderungen an der Kette der Transaktionen vorzunehmen, ohne dass dies nachweisbar wäre. Die technische Sicherheitseinrichtung kann folglich vom Finanzamt mit einer Prüfsoftware auf Manipulation, Lücken und Veränderungen überprüft werden. Von allen Transaktionen wird ein Journal gespeichert, welches jederzeit für das Finanzamt exportierbar sein muss. Die Ausgabe der Daten ist hierbei normiert nach DSFinV-K. (Ausgabe der Kassendaten als csv-Dateien) 

Die Transaktion ist auf jeden Verkaufsbeleg zu drucken. Hier kommt auch die allgemein bekannte Bon-Pflicht zum Tragen. 

#### Nicht-Anwendungserlass 
Aufgrund der mangelnden Verfügbarkeit technischer Lösungen gibt es einen Nicht-Anwendungserlass, welcher bis zum 30.09.2020 galt. Aufgrund weiterhin mangelnder Verfügbarkeit für eine Cloud-Lösung wurde diese Übergangsfrist bis zum 31.03.2021 verlängert. 

#### Übergangsfrist 
Nach dem 25.11.2010 und vor dem 1.1.2020 angeschaffte Registrierkassen, welche die Anforderungen der GoBD erfüllen, aber bauartbedingt nicht aufrüstbar sind, so dass sie die Anforderungen des § 146a AO nicht erfüllen, dürfen längstens bis zum 31.12.2022 weiterhin verwendet werden. 

Die Nachweise des Vorliegens dieser Voraussetzungen sind für die jeweils eingesetzte Registrierkasse der Systemdokumentation beizufügen (z.B. durch eine Bestätigung des Kassenherstellers). Von der Ausnahmeregelung sind PC-Kassensysteme nicht betroffen. 

#### Ausnahmen 
Es gibt wenige Ausnahmen, welche von der Registrierkassenpflicht entbinden, eine Beratung hierüber erfolgt über den eigenen Steuerberater bzw. Wirtschaftsprüfer. 

### Grundsätze der Umsetzung der Kassensicherungs-Verordnung 
Die Kassensicherungsverordnung besteht aus vier wesentlichen Bestandteilen: 

- Pflicht zur Bon-Ausgabe - Anmeldung der elektronischen Kasse beim Finanzamt - Manipulationssichere Speicherung der Daten - Bereitstellung Datenexport gemäß DSFinV-K für eine Kassenprüfung 
Für die Realisierung der manipulationssicheren Speicherung schreibt der Gesetzgeber hierzu eine technische Sicherheitseinrichtung (TSE) vor. Diese ist dafür verantwortlich die Einzelaufzeichnungen derart zu erfassen, dass keine Manipulation im Nachhinein möglich ist. Es ist quasi ein sicherer Container und alle Daten, die in diesem Container landen, können nicht mehr verändert werden. Die Speicherung der Daten beruht hier auf dem Blockchain-Mechanismus und damit sind Manipulationen entsprechend erkennbar. Für die Nutzung der Technologie müssen die TSE-Anbieter eine entsprechende Zertifizierung der Lösung durch das Bundesamt für Sicherheits- und Informationstechnik durchlaufen. Nissen & Velten hat dies nicht selbst umgesetzt, sondern bedient sich einer entsprechend zertifizierten Lösung. 

Die technische Sicherheitseinrichtung besteht aus zwei Teilen: eine SMA oder auch SMA-ERS (Security Modul Application for Electronic Record-keeping Systems) sowie einem Speichermodul. Die SMAERS-Komponente wird hierbei als DLL mit dem Broker zur Verfügung gestellt. Diese SMAERS-Komponente ist vom Bundesamt für Sicherheits- und Informationstechnik nach BSI-CC-PP-0105-2019 zertifiziert. 

Diese DLL kommuniziert via WebService mit der Cloudlösung, um die TSE zu kontaktieren. Diese TSE-Lösung signiert den Kassiervorgang und liefert die entsprechend verschlüsselten Daten zurück, damit diese auf dem Kassenbon angedruckt werden können. Hierbei werden folgende Daten pro Kassenvorgang immer an die TSE-Einheit, gemäß den gesetzlichen und technischen Vorgaben, übergeben: 

- Transaktionstyp - Bruttobeträge, getrennt auf 5 zu verwendende Steuersätze - Zahlungen, getrennt nach Beträgen, Zahlungsart und Währung - Startdatum des Kassiervorgang 
Beispiel-Übergabe für Kassieren eines Vorgangs über 60,00 € mit normalem Steuersatz und Kartenzahlung: 
Beleg^60.00_0.00_0.00_0.00_0.00^60.00:Unbar 

Beispiel-Übergabe für Kassieren mit mehreren Währungen: 
Beleg^75.33_7.99_0.00_0.00_0.00^10.00: Bar_5.00:Bar:CHF_5.00:Bar:USD_64.30:Unbar 

Durch die Übergabe der Daten an einen Service wird eine stabile Internetverbindung vorausgesetzt. Jeder Kassenvorgang wird übertragen, die zusätzlichen Laufzeiten beim Bondruck belaufen sich auf ca. 1 Sekunde. Dies hängt mit der Größe der Internetverbindung zusammen. Die Verbindung wird hierbei vom Broker aus hergestellt. Sollte der Webservice nicht erreichbar sein, so erfolgt nach 20 Sekunden ein Timeout und der Kassiervorgang kann ohne Signatur abgeschlossen werden. Dieser Abbruch ist sowohl auf dem Kassenbon als auch in der Protokollierung sichtbar. 

### Wichtige Hinweise 
Für die Nutzung der Lösung zur Kassensicherungsverordnung muss zwingend pro Kasse eine TSE erworben werden. Diese TSE ist eindeutig und nur einmalig auf eine Kasse zuzuordnen. 

Jede einzelne Kasse muss beim Finanzamt angemeldet werden. In eNVenta ist eine Schnittstelle vorbereitet und wird aktiviert, sofern die Daten von den Finanzämtern vorliegen. Eine Anmeldung via Formblatt oder Online ist momentan nicht möglich (Stand 21.10.2020). Die Anmeldung muss spätestens 30 Tage nach Inbetriebnahme der Kasse mit TSE erfolgen. 

Nach der Abmeldung einer Kasse beim Finanzamt darf die zugeordnete TSE nie mehr verwendet werden. Sollten Sie Kassen nur kurzfristig nutzen, so lassen Sie die Kasse angemeldet. Es ergibt sich kein Zwang zur Abmeldung, außer bei endgültiger Abmeldung wie z.B. Hardwaredefekt. 

Bei Änderung der relevanten Stammdaten (Firmenstamm, Adresse Lagerort) muss zuvor für die betroffene Kasse ein Kassenabschluss durchgeführt werden. Siehe auch: 

- Stammdaten für die Kassenverordnung - TSE - Vorgehensweise beim Kassiervorgang - TSE – Technische Sicherheitseinrichtung - DSFinV-K Export - DSFinV-K Export Parameter 

2022-12-23