---
chapter_id: "150"
topics: ["Kommissionierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kommissionierung

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse 

# Kommissionierung 
Die Kommissionierung ist der zentrale Warenausgangsprozess im Lager. 

Auslöser ist die Packliste zu einem Auftrag innerhalb eines Lagers, das als LVS Lager gekennzeichnet ist. 

Im Lager wird die Ware aus dem Platz entnommen und in einen Kommissionierbehälter verpackt welcher dann am Packplatz in ein Packstück übernommen werden kann. 

Die Packliste wird hier durch den Massendruck in den "Pick Pool" gedruckt und kann dann mit dem Scanner abgerufen und kommissioniert werden. 

### Prozessschritte 
Der Kommissionierprozess besteht dann aus folgenden Prozessschritten: 

- Auswahl der Entnahmen anhand des Kommissionierverfahrens (einmal im Prozess) - Auswahl der Entnahme, die als nächstes zu tun ist (Automatisch oder manuell gewählt) - Identifikation des Lagerplatzes/des LHM's - Identifikation des Artikels (optional gesteuert) - Mengeneingabe - Auswahl des Kommissionierbehälters 

### Auswahl der Entnahmen 
In diesem Schritt wählt der Sachbearbeiter die nächsten Entnahmen aus, welche er durchführen möchte. 

Je nach Lizenz und Einstellung des Kommissionierverfahrens kann dieser Prozessschritt unterschiedlich aussehen: 

Kommissionierverfahren Lizenz Startform der Kommissionierung Kommissionierung-Auftragsauswahl 
Siehe Kapitel Mobile Datenerfassung . 
Auftrags- und Zonenorientiertes Kommissionierverfahren 
| |
| --- |
| LVS Light/ Auftragsorientiertes Kommissionierungsverfahren |
| Auftrags- und Zonenübergreifendes Kommissionierverfahren |

### Kommissionierung einer konkreten Entnahme 
Der nächsten Schritte werden zentral über das Form für die Entnahme eines einzelnen Picks durchgeführt 
#### Auswahl der Entnahme, die als nächstes zu tun ist 
Hat der Sachbearbeiter einen oder mehrere Aufträge zur Entnahme ausgewählt, erhält er eine Übersicht über die einzelnen Entnahmen . Er kann jetzt eine konkrete Entnahme auswählen, oder sich über den Automatikmodus durch die Entnahme führen lassen. 
#### Identifikation des Platzes oder Ladehilfsmittels 
Als nächster Prozessschritt muss der Mitarbeiter durch einscannen des Platzes (inkl. Prüfziffer) oder durch Anscannen der Ladehilfsmittelnummer von der entnommen werden soll, bestätigen, das er am richtigen Ort für die Entnahme ist. 
#### Identifikation des Artikels (optional gesteuert) 
Ist der Platz in der Lagerplatzkonfiguration in der Option "Artikel muss gescannt werden" gekennzeichnet, so muss jetzt der Artikel bestätigt werden. 

Dies wird gerne dann benutzt, wenn auf dem Platz mehrere Artikel gelagert werden. Besonders dann, wenn eine gewisse Verwechslungsgefahr bei den Artikeln besteht (ähnliche Artikel in verschiedenen Größen) oder man mit sehr unerfahrenen Mitarbeitern arbeitet, welche die Artikel nicht ausreichend kennen. 
#### Mengeneingabe 
Im nächsten Schritt muss der Sachbearbeiter die Menge eingeben, welche er tatsächlich entnommen hat. 

Hier kann es zu 3 unterschiedlichen Situationen kommen. 
Form für die Entscheidung des Mindermengenhandling . Der Mitarbeiter wählt den Grund für die Mengenminderung aus und bestätigt diese 
| Menge entspricht der erwarteten Menge | Keine weitere Tätigkeit notwendig |
| --- | --- |
| Menge ist größer als die erwartete Menge | Der Mitarbeiter wird gefragt, ob er dies bewusst getan hat und kann dies bestätigen |
| Menge ist kleiner als die erwartete Menge | Es öffnet sich das |

#### Auswahl des Kommissionierbehälters 
Zum Abschluss scannt der Mitarbeiter den Behälter in welchen er die Ware nach der Entnahme gelegt hat. 

Dazu öffnet sich der Dialog Behälterauswahl . 
### Abschluss des Kommissioniervorganges 
Wird der Kommissioniervorgang erfolgreich abgeschlossen oder nach einigen durchgeführten Entnahmen abgebrochen, so wird der Sachbearbeiter aufgefordert, die Kommissionierbehälter, in welcher er die Ware gelegt hat, an einem Lagerplatz abzustellen. Dazu gibt es den Dialog Behälterbuchung . 

Dies dient als Abschluss eines Sammelganges und muss durchgeführt werden, bevor der nächste Sammelgang gestartet werden kann. Siehe auch: 

- Zonenauswahl - Behälterbuchung Auswahl Liste - Behälterbuchung - Behälterauswahl - Entnahme - Restmengenhandling - Kommissionierung-Auftragsauswahl - Sachbearbeiter Scanner - Kommissionierungsauftragsübersicht 

2022-12-23