---
chapter_id: "1500"
topics: ["Stammdaten für die Kassenverordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stammdaten für die Kassenverordnung

Kasse / Kassensicherungsverordnung TSE 

# Stammdaten für die Kassenverordnung 
Um die DSFinV-K bzw. KassensichV in eNVenta umzusetzen, wurden einige Dialoge im Kassen-Modul ergänzt. Diese Anpassungen werden nachfolgend aufgelistet und sollten auch in dieser Reihenfolge vorgenommen werden. 

Im Dialog Steuerschlüssel (unter System >> Allgemein ) gibt es die Spalte ‚Steuersatzklasse‘ zur Ausweisung der MwSt. In dieser Spalte stehen u.a. folgende Einträge zur Verfügung: 

- Allgemeiner Steuersatz - Ermäßigter Steuersatz - Durchschnittssatz - Umsatzsteuerfrei 
Die Aufteilung ergibt sich anhand der Vorschriften der KassenSichV, so muss z.B. der normale Steuersatz (2020: 16%, 2021 19%) die Zuordnung „Allgemeiner Steuersatz“ haben. Beim ermäßigten Steuersatz (2020 5%, 2021 7%) der Wert „Ermäßigter Steuersatz“ usw. Bei jedem Kassiervorgang werden die verwendeten Steuerschlüssel geprüft und ein Kassiervorgang wird mit einer entsprechenden Fehlermeldung abgelehnt, falls die Steuersatzklasse nicht hinterlegt ist. 

Bitte klären Sie im Zweifelsfall mit Ihrem Steuerberater, welcher Steuersatz zu welcher Steuersatzklasse gehört. 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

Im Dialog Zahlungsarten (unter System >> Kasse ) gibt es die Spalte ‚Zahlart (DSFinV-K)‘. Für jede in Nutzung befindliche Zahlungsart muss ein entsprechender Eintrag in der Combobox hinterlegt werden. 

Folgende Zahlungsarten nach DSFinV-K werden unterstützt und haben einen entsprechenden Hintergrund: 

- Bar 
Die Zahlart Bar bildet alle Bargeldbewegungen innerhalb einer Kasse ab. Wird klassisch bei Kassieren von Bargeld genutzt. - Unbar 
Die Zahlart Unbar bildet alle Sachverhalte ohne Bargeldbewegung ab. Dabei ist die Zahlart Unbar als eine zusammenfassende Form für alle unbaren Zahlarten anzusehen. Dies ist eine Lösungsmöglichkeit für Kassen, die die unbaren Zahlarten nicht weiter differenzieren können. Sollte nur verwendet werden, wenn nicht zwischen verschiedenen Karten usw. unterschieden wird. - Keine 
Die Zahlart Keine steht für Vorgänge, die mit keiner Zahlung abgeschlossen werden (z. B. Lieferscheine, Bestellungen, vollständig mit Ein- oder Mehrzweckgutschein bezahlte Leistung). Zuweisung für Zahlungsart Lieferschein und Rechnung , da hier keine direkte Bezahlung im Kassenmodul erfolgt. - ECKarte 
Die Zahlart ECKarte stellt alle über die Verwendung einer EC-Karte vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. Der Begriff EC-Karte in der DSFinV-K steht für Debit-Karten (also insbesondere girocard, Maestro etc.). - Kreditkarte 
Die Zahlart Kreditkarte stellt alle über die Verwendung einer Kreditkarte vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. - ElZahlungsdienstleister 
Die Zahlart ElZahlungsdienstleister stellt alle über elektronische Zahlungsdienstleister vereinnahmten bzw. verausgabten Zahlungen dar. Momentan keine Relevanz für den Einsatz mit eNVenta . - Guthabenkarte 
Bei der Zahlart Guthabenkarte werden alle Zahlungen erfasst, die mit einem zuvor auf ein entsprechendes Medium aufgeladenem Guthaben getätigt werden. Momentan keine Relevanz für den Einsatz mit eNVenta . 
Siehe Kapitel Zahlungsarten . 

Im Dialog Entnahme und Einlage Fälle (unter System >> Kasse ) müssen die Arten des Vorgangs einem passenden Geschäftsvorfalltypen gemäß DSFinV-K zugeordnet werden. Jeder Geschäftsvorfalltyp kann auch mehrmalig genutzt werden, z.B. Entnahme bei Schichtwechsel als auch eine Wertabschöpfung ist Geldtransit. 

Folgende Einträge stehen zur Verfügung: 

- TrinkgeldAG 
Im Geschäftsvorfalltyp TrinkgeldAG werden Einnahmen aus Trinkgeldzahlungen an den Arbeitgeber erfasst. Der Vorgang der Vereinnahmung stellt einen separaten Geschäftsvorfall dar. Dies gilt unabhängig davon, ob das Trinkgeld für den Arbeitgeber bzw. den Arbeitnehmer bestimmt ist und welche Zahlart dafür verwendet wird. TrinkgeldAG bezeichnet lediglich den Zufluss in die Kasse. Die Entnahme bzw. der Abfluss erfolgt durch die Geschäftsvorfalltypen Geldtransit bzw. Privatentnahme. 
ACHTUNG: Der Typ TrinkgeldAG muss bei Kassenabschluss mitgezählt werden und wird in der Finanzbuchhaltung verbucht. 
Tipp: Bei Trinkgeld für Arbeitnehmer wird dies nicht aufgenommen und sollte entsprechend in ein „Sparschwein“ anstatt in die Kassenschublade gelegt werden. - Privatentnahme 
Der Geschäftsvorfalltyp Privatentnahme dokumentiert die Entnahme von Bargeld des Unternehmers aus der Kasse zu privaten Zwecken. Aus umsatzsteuerlicher Sicht handelt es sich bei der Privatentnahme von Barmitteln um Geschäftsvorfälle ohne USt-Bezug. - Privateinlage 
Der Geschäftsvorfalltyp Privateinlage dokumentiert die Einlage von Bargeld aus der Privatsphäre des Unternehmers in die Kasse. Auch die Begleichung von Betriebsausgaben aus privaten Mitteln stellt eine Form der Bareinlage dar. Aus umsatzsteuerlicher Sicht handelt es sich bei der Privateinlage von Barmitteln um Geschäftsvorfälle ohne USt-Bezug. - Geldtransit 
Der Geschäftsvorfalltyp Geldtransit bezeichnet die vollständige oder teilweise Entnahme / Einlage von Bargeld und Schecks während oder am Ende des Tages, um es z.B. zur Bank oder in einen Tresor zu bringen. Zusätzlich dient der Geschäftsvorfall der Darstellung von Bargeldverschiebungen zwischen einzelnen Kassen. - Einzahlung 
Der Geschäftsvorfalltyp Einzahlung dient dazu, Geschäftsvorfälle in Form eines Zuflusses, die durch die Standard-Felder der DSFinV-K nicht abgebildet werden können, aufzuzeichnen und darzustellen. - Auszahlung 
Der Geschäftsvorfalltyp Auszahlung dient dazu, Geschäftsvorfälle in Form eines Abflusses, die durch die Standard-Felder der DSFinV-K nicht abgebildet werden können, aufzuzeichnen und darzustellen. 
Siehe Kapitel Einlage und Entnahme Fälle . 

### Kasseneinstellungen 
Im Dialog Kasseneinstellungen (unter System >> Kasse ) auf der Registerkarte Registrierkasse steht die Checkbox KassenSichV – Pflicht zur Verfügung. Wenn diese aktiviert ist, unterliegt die gewählte Kasse der Kassensicherungsverordnung (KassenSichV). Diese Einstellung ist wesentlich für die Arbeit mit DSFinV-K! 

Wenn die Checkbox aktiviert ist, wird die Combobox TSE zugänglich und Sie können eine eindeutige ID für eine technische Sicherheitseinrichtung zuweisen. Die ID führt zu einer eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. 

Mit dem Button gelangen Sie in den Dialog TSE . 

Auf der Registerkarte Registrierkasse wird zu jeder Kasse die Marke, das Modell und die Seriennummer eingetragen. Dies ist im Zusammenhang mit der Kassensicherungsverordnung notwendig geworden. 

Siehe Kapitel Kasseneinstellungen . 

### TSE – Technische Sicherheitseinrichtung 
Die technische Sicherheitseinrichtung kann vom Finanzamt mit einer Prüfsoftware auf Manipulation, Lücken und Veränderungen überprüft werden. Hier werden dazu die Bezeichnung, die WebService-URL, die VTSS-ID und der API Key angegeben. Pro Kasse (Kasseneinstellung) muss eine eigene TSE verwendet werden. Eine TSE kann nur einmalig verwendet werden und darf nicht auf weitere Kassen übertragen werden. 

Die einzutragenden Daten werden von Nissen & Velten entsprechend zur Verfügung gestellt. Für jede Kasse (entspricht einem Eintrag in der Kasseneinstellung) wird eine TSE benötigt und muss in entsprechender Anzahl lizenziert sein. 

Siehe Kapitel Technische Sicherheitseinrichtung . 

### Kassenparameter 
Im Dialog Kassenparameter (unter System >> Kasse ) steht die Registerkarte Signierung KassenSichV und hier wiederum die Combobox TSE zur Verfügung. Hier können Sie eine eindeutige ID für eine technische Sicherheitseinrichtung zuweisen. Die ID führt zu einer eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. 

Mit dem Button gelangen Sie in den Dialog TSE . 

ACHTUNG: Es muss hier keine Einstellung vorgenommen werden. Die Möglichkeit zur Angabe ist für eine evtl. spätere Umstellung auf einen abweichenden TSE-Anbieter vorgesehen und wird momentan nicht unterstützt. Hinterlegen Sie die TSE unbedingt an der Kasseneinstellung. 

Siehe Kapitel Parameter Kasse . 

Siehe Kapitel Technische Sicherheitseinrichtung . 
2022-12-23