---
chapter_id: "1501"
topics: ["TSE - Vorgehensweise beim Kassiervorgang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# TSE - Vorgehensweise beim Kassiervorgang

Kasse / Kassensicherungsverordnung TSE 

# TSE - Vorgehensweise beim Kassiervorgang 
TSE (= Technische Sicherheitseinrichtung) 

Beim Kassiervorgang werden die notwendigen Stammdaten geprüft und ggf. mit einer Fehlermeldung abgebrochen, falls die Stammdaten nicht in Ordnung sind. 

### Bezahlen – Übergabe der Daten 
Mit dem Abschluss des Kassiervorgangs (Button ) startet die Übertragung der Daten an die TSE und mit Abschluss der Signatur wird der Kassenbon gedruckt. Die Dauer hängt mit der Größe der Internetleitung zusammen und sollte bei einer normalen ISDN-Leitung nicht länger als 1 Sekunde in Anspruch nehmen. Die einzige erlaubte Ausnahme ist, wenn die TSE nicht erreichbar ist (Internetausfall o.ä.) – in diesem Fall wird der Kassenbon trotzdem gedruckt, aber mit einem entsprechenden Hinweis auf dem Report. 

### Kassenbon 
Auf dem Kassenbon sind aufgrund der KassenSichV weitere Pflichtfelder vorhanden, welche entsprechend durch die TSE gefüllt werden. Folgende Pflichtfelder sind daher immer zu füllen: 

- TSE - Transaktion - Seriennummer - Signaturzähler - Beginn und Ende der Transaktion - Prüfwert 
Zusätzlich wird auf dem Kassenbon noch ein QR-Code angedruckt. Dieser beinhaltet alle notwendigen Informationen des Kassiervorgangs und sollte angedruckt werden. Der QR-Code ist zwar nur optional, wird aber bei einer Kassenprüfung gerne vom Prüfer gesehen und kann ggf. eine Kassenprüfung schnell erfolgreich beenden. 

### Kassenjournal 
Im Dialog Kassenjournal gibt es die Spalte ‚DSFinV-K GV-Typ‘. Hier wird der entsprechende Typ angezeigt. 

### DSFinV-K Export 
Im Kassenjournal unter Optionen >> DSFinV-K Export öffnet sich der gleichnamige Dialog. Hier werden die Daten für den Export vorbereitet. Über die Felder im Kopf des Dialogs lassen sich die Daten für die einzelnen Registerkarten selektieren. 

Beim Export der Kassendaten nach DSFinV-K bzw. GoBD werden diese pro Tabelle als csv-Datei exportiert. Der Aufbau der csv-Datei und auch die Spaltenüberschrift orientieren sich daher an der DSFinV-K in der Version 2.2 vom 24.06.2020. 

Mit dem Button Parameter öffnet sich der Dialog DSFinV-K Exp. Param . 

Mit dem Button Export starten Sie den Export. Sollte noch kein Exportpfad angegeben sein, öffnet sich der Dialog Ordner auswählen . Hier können Sie eine Server-Datei oder einen Pfad zur Vorbereitung des Exports über den X-Mapper auswählen. 

Siehe Kapitel DSFinV-K Export . 

Siehe Kapitel Ordner auswählen . 

### DSFinV-K Exp. Parameter 
Der Button Parameter öffnet den Dialog DSFinV-K Exp. Param . Hier können Sie die Parameter für den Export über den X-Mapper definieren. Für jede Tabelle wird ein entsprechendes Mapping mitgeliefert. Der Dateiname kann geändert werden, doch sollte dies nur auf Anforderung des Prüfers gemacht werden, da der Dateiname in der DSFinV-K vorgegeben ist. 

Beim Export nach DSFinV-K werden alle Dateien exportiert, welche die Kennung Export haben und zusätzlich die geforderte Datei Index.xml. 

Über den Button X-Mapping gelangen Sie in den X-Mapping Editor für eine markierte Zeile. 

Siehe Kapitel DSFinV-K Exp. Param . 

Siehe Kapitel X-Mapping Editor . 

### Tipp 

#### Bezahlen 

Wird im Dialog Bezahlen ein Betrag exakt mit dem Wert des Betrags bezahlt, so reicht es, wenn Sie in das Feld Betrag ein 0 eintragen! Der zu zahlende Betrag wird wiederholt, aber der Sachbearbeiter spart sich den Aufwand, den kompletten Betrag nochmals von Hand einzugeben. 

#### Protokollierung WebService 
Über die allgemeine Protokollierungsfunktion kann eine Protokollierung des WebService zur Signatur des Kassenvorgangs eingestellt werden. Dies kann sowohl für Prüfungszwecke als auch für den Nachweis gegenüber der Kassenprüfung verwendet werden, falls die TSE-Kommunikation in Frage gestellt wird. 

Zu Einstellung öffnen Sie im Navigator unter Menü System >> Administration >> Protokollierung >> Konfiguration-Protokoll . 

Auf der linken Seite steht entsprechend eine Protokollierung mit dem Namen „Signierung KassenSichV“ zur Verfügung. 
2022-12-23