---
chapter_id: "1502"
topics: ["TSE – Technische Sicherheitseinrichtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# TSE – Technische Sicherheitseinrichtung

Kasse / Kassensicherungsverordnung TSE 

# TSE – Technische Sicherheitseinrichtung 
TSE 

Dieser Dialog öffnet sich in den Kasseneinstellungen über den Button auf der Registerkarte Datenübergabe neben der Combobox TSE . 

Die technische Sicherheitseinrichtung kann vom Finanzamt mit einer Prüfsoftware auf Manipulation, Lücken und Veränderungen überprüft werden. Hier werden dazu die Bezeichnung, die WebService-URL, die VTSS-ID und der API Key angegeben. Pro Kasse (Kasseneinstellung) muss eine eigene TSE verwendet werden. Eine TSE kann nur einmalig verwendet werden und darf nicht auf weitere Kassen übertragen werden. 

Die einzutragenden Daten werden von Nissen & Velten entsprechend zur Verfügung gestellt. Für jede Kasse (entspricht einem Eintrag in der Kasseneinstellung) wird eine TSE benötigt und muss in entsprechender Anzahl lizenziert sein. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte TSE 
Hier weisen Sie eine eindeutige ID für eine technische Sicherheitseinrichtung zu. Die ID führt zur eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. 

Tooltip: 

Eindeutige ID für eine technischen Sicherheitseinrichtung. 
Die ID führt zur eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. 

### Tabellenspalte TSE Bezeichnung 
Hier wird der Name der TSE angegeben. 

### Tabellenspalte WebService-URL 
Hier wird die URL für die Internetadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der URL für die Internetadresse 

### Tabellenspalte TSE ID 
Hier wird eine eindeutige ID für eine TSE angegeben. Die ID führt zur eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. Die ID der TSE wird nur zur Referenzierung innerhalb eines Kassenabschlusses verwendet. 

Tooltip: 

Eindeutige ID für eine TSE. Die ID führt zur eindeutigen Identifikation und Zuordnung von Transaktionen auf eine TSE. Die ID der TSE wird nur zur Referenzierung innerhalb eines Kassenabschlusses verwendet. 

### Tabellenspalte API Key 
Hier wird der API Key angegeben. 

### Tabellenspalte TSE-ID (Provider) 
Hier wird die VTSS ID angegeben. 

Tooltip: 

Die externe ID der TSE bei ihrem Anbieter. 

Bei Fiskaly im Format: 00000000-0000-0000-0000-000000000000 

2022-12-23