---
chapter_id: "1506"
topics: ["ATLAS", "AES weitere Informationen", "AES-Voraussetzungen", "Spezifikation der Schnittstelle zu AES"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ATLAS

Versand 

# ATLAS 
Es gibt eine Vielzahl von Gründen, die Deutschland zum Serien-Exportweltmeister machen. Dazu zählen die Produkte, die Qualität, die Marken und vor allem die Menschen. Aber auch die Prozesse der Ausfuhrabwicklung sind erfolgskritisch. Nachhaltig erfolgreich im Exportgeschäft ist, wer es schafft die nicht zur Wertschöpfung gehörenden Aufgaben im Umfeld der Exportabwicklung so effektiv und effizient wie möglich zu gestalten. Deshalb steht Ihnen ATLAS für eine vereinfachte Verzollung zur Verfügung. 

ATLAS bedeutet Automatisiertes Tarif- und Lokales Zoll-Abwicklungs-System und wird von der Fa. BEX in 73540 Heubach vertrieben. Synonym fungiert dieses Produkt auch unter dem Begriff AES (Automated Export System). 

Die Installation und Schulung erfolgt direkt durch die Firma BEX, die Vermittlung erfolgt über Nissen & Velten Software GmbH. Für die Nutzung innerhalb von eNVenta ist keine gesonderte Lizenz neben dem Versand- oder Logistikmodul erforderlich. Allerdings müssen die Transaktionen zuvor bei der Fa. BEX gekauft werden. Die Transaktionen gibt es in mehreren Paketstufen und pro Übertragung wird eine Transaktion gezählt. 

Die hier beschriebene ATLAS- (bzw. AES-)Schnittstelle soll den Datentransfer vom Vorsystem eNVenta ERP und dem AES vermitteln. 

ATLAS wird von den deutschen Zollbehörden eingesetzt und ist auch für die Spediteure verpflichtend vorgeschrieben, d.h. Sie müssen ihre Zollvoranmeldungen auf einem entsprechenden AES-Client erfassen. 

Dabei werden alle von eNVenta ERP lieferbaren Daten auf der Grundlage eines Lieferscheins als 'Vorgangsträger' ermittelt, aufbereitet, verdichtet und in entsprechender Form per XML als Webservice zum AES transportiert. Der Server liegt hierbei im Rechenzentrum der Fa. BEX und der Client dient zur Bearbeitung der Daten. eNVenta ERP übermittelt die Daten mittels Webservice direkt an das Rechenzentrum der Fa. BEX. Hierfür müssen die Daten bereits beim Veröffentlichen der eNVenta ERP Anwendung hinterlegt sein. Ebenso müssen die Daten in den Parametern AES hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel AES Parameter . 

Die von eNVenta ERP gelieferten Daten sind dabei als 'Rohdaten' zu verstehen, die im AES gesichtet, plausibilisiert und ergänzt werden müssen. Die letztliche Weiterleitung der Enddaten an den Zoll erfolgt dann vom AES aus. 

Die Kommunikation zwischen eNVenta ERP und AES basiert auf „Server-Server per XML und Webservices“. 

Auf dem Client-Rechner des Kunden wird zusätzlich zu eNVenta ERP ein Client der Firma BEX installiert, der die Kommunikation zu den Zollbehörden übernimmt. 

Die Anwendungsdaten werden vom ERP-System an den AES-Client übertragen. Dort nimmt der Benutzer ergänzende Einstellungen/Eingaben vor. Die auf Gültigkeit überprüften Daten werden via Rechenzentrum von BEX an die Deutschen Zollbehörden weitergesendet. Von den Zollbehörden werden daraufhin entweder Fehlermeldungen erstellt, die an den Client zurückgesendet und dort vom Sachbearbeiter geprüft werden müssen, oder es wird eine Bestätigung der Zollbehörde in Form eines PDF-Dokuments als Erfolgsmeldung gesendet. In jedem Fall wird die Abwicklung zwischen der Zollbehörde und dem Endanwender vom AES-Client durchgeführt. ERP-Produkte von Nissen & Velten haben die Funktion, den AES-Client mit entsprechenden Informationen zu versorgen. 

### Spezifikation der Schnittstelle zu AES 
Die Daten zwischen eNVenta ERP und AES werden – wie oben bereits erwähnt – über XML und Webservices ausgetauscht. 

Sie erstellen einen Versandvorgang im Versand-Modul auf der Grundlage eines Lieferscheins. Dieser Vorgang kann anschließend an AES übertragen werden. 

### AES-Voraussetzungen 
Für eine erfolgreiche Übertragung gelten seitens eNVenta ERP folgende Voraussetzungen: 

- Es muss ein Lieferschein vorliegen. Falls die Kommissionierung über eine Packliste gestartet wird, muss über den Button LS drucken der Lieferschein erzeugt werden. - Alle Positionen des Lieferscheins müssen vollständig entsprechenden Packstücken zugeordnet sein. - Jedem Kunden muss im Kundenstamm eine TIN zugewiesen werden. - Für jeden betreffenden Artikel muss im Artikelstamm eine Zolltarifnummer für den Export hinterlegt sein. 
Siehe Kapitel Artikel Registerkarte Allgemein, Feld Zollt.-Nr. Ex . - Im Menü LHM-Typverwaltung müssen Sie einen LHM-Typen gemäß AES eingeben. Dadurch sind diese Verpackungsarten nach der Datenübergabe an AES bekannt und vereinfachen so die Nacherfassung. - Damit AES das Gesamtgewicht einer Sendung berechnen kann, wird vorausgesetzt, dass für jeden beteiligten Artikel sowohl das Nettogewicht als auch das Bruttogewicht gepflegt werden. - Es müssen eine TIN-Nummer und eine Zolltarifnummer vergeben werden. - Wenn für einen übertragenen Lieferschein eine Rechnung mit gedruckt wird, die eine bestimmte Lieferscheinposition enthält, wird ein entsprechender Datensatz an AES geschickt. 
Seitens des Zolls wird gefordert, dass JEDE Warenposition mindestens einem Packstück zugeordnet sein muss. 

Alle Gewichtsangaben erfolgen in kg. 

Eigenmasse bedeutet hier Nettogewicht. 

Rohmasse bedeutet hier Bruttogewicht. 

Einstellungen für den AES-Transfer werden in den Dialogen 

- Artikel - Kunde - Lieferant - Versandgut - Parameter AES - Neuer Vorgang AES - Datenübertragung AES - Übertragungsjournal 
vorgenommen. 

### AES weitere Informationen 
In der Kommissionierung im Menü Optionen finden Sie weitere Informationen zum Thema ATLAS . 

Siehe Kapitel Kommissionieren >> Optionen >> AES-Schnittstelle . 

2022-12-23