---
chapter_id: "1508"
topics: ["Parameter Versand / Logistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Versand / Logistik

Versand 

# Parameter Versand / Logistik 
Parameter VS / LO 

Im Navigator über System >> Versand >> Parameter bzw. System >> Logistik >> Parameter öffnet sich der Dialog Parameter VS / LO . Hier werden die Systemeinstellungen für den Versand bzw. die Logistik vorgenommen. 

Die Felder Warnung xx Minuten vor Abfahrt und Kritisch xx Minuten vor Abfahrt im Bereich Tourendisposition steuern die Zeitgrenzen für die Warnung bzw. den kritischen Zeitpunkt. 

Beim Druck des Lieferscheins erfolgt immer eine Fakturafreigabe der gelieferten Positionen, wenn einer der beiden Versandparameter Fakturafreigabe nach LS-Druck oder Fakturafreigabe = Lieferscheindruck (Eintrag in der Combobox Fakturafreigabe ) gesetzt ist. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter VS / LO 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden grundlegende Einstellungen für den Versand bzw. die Logistik definiert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung , um bestimmte Jobs (z.B. um bestimmte Aufgaben oder Vorgänge automatisiert zu bearbeiten) zu definieren. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Parameter Versand / Logistik Registerkarte Allgemein 
Parameter Versand / Logistik Registerkarte Tour 
Parameter Versand / Logistik Registerkarte Gefahrgut 

Siehe auch: 

- Parameter Versand / Logistik Registerkarte Allgemein - Parameter Versand / Logistik Registerkarte Tour - Parameter Versand / Logistik Registerkarte Gefahrgut 

2022-12-23