---
chapter_id: "1512"
topics: ["Protkollierung der V-LOG Prozesse", "Versandschnittstelle V-LOG", "Datenaustausch zwischen eNVenta und V-LOG", "Protokollierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protkollierung der V-LOG Prozesse

Versand 

# Versandschnittstelle V-LOG 
V-LOG ist eine Multi-Carrier Versandsoftware mit einer Schnittstelle zu eNVenta ERP . Diese Schnittstelle befindet sich im Dialog Parameter PService . Die Software ordnet die Versanddaten von eNVenta dem entsprechenden Frachtführer zu, der dann die erforderlichen Versandpapiere erzeugt. V-LOG bietet die Schnittstellen zu allen führenden Versendern und Speditionen. 

Die Kommunikation zwischen eNVenta und V-LOG läuft über einen Webservice. 

Das Clearing Center Modell bietet höchste Sicherheit und Effektivität. Für Sie bedeutet dies, alle Ihre unternehmenskritischen Daten in Ihrem Haus auf einem eigenen Datenbankserver unter Ihrer Kontrolle zu halten. Die Kommunikation mit dem Rechenzentrum der Zollbehörde wird über das Clearing Center abgewickelt. Damit vermeiden Sie zusätzlichen Aufwand für den Aufbau und die Wartung dieser speziellen Kommunikationsstrecke. Gleichzeitig profitieren Sie von den ausgefeilten Monitoring Mechanismen, die in Echtzeit auf mögliche Kommunikationsprobleme hinweisen und somit schnellstens beseitigt werden können. 

Clearing Center Modell 

Nach dem Druck der Versandpapiere durch das entsprechende Frachtführermodul können bestimmte Versanddaten wieder nach eNVenta übergeben werden. Dies ist z.B. wichtig, wenn Adressdaten für den Versand noch geändert wurden. Zusätzlich können auch die von V-LOG erzeugten Versanddaten exportiert werden, zu denen z.B. die Paketnummer des Frachtführers gehört, welche wiederum eine eindeutige Identifizierung der Sendung und eventuell auch eine Paketverfolgung ermöglicht. Zu den wichtigsten Versanddaten gehören unter anderem auch das Versanddatum, der verwendete Frachtführer usw. (Quelle: MHP Solutions Group). 

Mit dem Druck des Lieferscheins und Änderung des Positionsstatus (auf Status 3 - Fakturafreigabe ) aus eNVenta ERP werden die Daten an V-LOG übergeben. Hier werden die Daten je Packstück ggf. vom User angepasst bzw. korrigiert. 

### Datenaustausch zwischen eNVenta ERP und V-LOG 
Der Datenaustausch zwischen eNVenta und V-LOG geschieht grundsätzlich über zwei Text-Dateien mit variabler Satzlänge. 

Es werden dabei stets zwei Schritte durchgeführt: 

=> erstens die Versanddaten in die Schnittstellentabelle schreiben und 
=> zweitens werden diese Daten dann in die Exportdatei geschrieben. 

Beim Import der Rückmeldedaten von V-LOG werden die beiden vorgenannten Schritte in der umgekehrten Reihenfolge durchlaufen, also: 

=> erstens die Rückmeldedatei auslesen und 
=> zweitens diese Daten in die Schnittstellentabelle schreiben (und drittens, die übernommenen Rückmeldedaten in die entsprechenden eNVenta Business Tabellen einpflegen). 

Im Einzelnen gestaltet sich der Vorgang wie folgt: 

- Beim Lieferscheindruck aus der Kommissionierung oder der Logistik werden, sofern zu der eingestellten Versandart die Checkbox Übergabe Versender gesetzt ist, die entsprechenden Datensätze zunächst in die Schnittstellentabelle 'Versender' geschrieben. - Wenn der entsprechende Vorgang über Lieferschein als 'höherwertigem Beleg' kommissioniert wurde, ist der LS der logische Träger des V-LOG-Versendungsvorganges und kommt daher mit dem Suffix 'L' ins Feld 'Versender.RefBelegnr'. Andernfalls geschieht dies mit der Auftragsnummer und dem Suffix 'A'. 
Das bedeutet: Bei der Kommissionierung über einen Lieferschein wird die Lieferschein-Nummer an V-LOG als Referenz-Nummer übergeben. Zur Selektion im V-LOG-Client muss dann folgende Referenz-Nummer angegeben werden: "Lieferscheinnr"L-1 also 4711L-1. 
Bei der Kommissionierung über Auftragsnummer oder Packliste muss die Auftragsnummer als Referenz-Nummer in V-LOG angegeben werden: "Auftragsnr"A-1 z.B. 4811A-1. - Anschließend werden die Datensätze in die Text-Datei ins 'Übergabeverzeichnis' gestellt. Ist diese Datei dort bereits vorhanden, dann werden die neuen Datensätze angehängt; andernfalls wird die Datei neu generiert. ==> Wenn die Funktion „Auto Rückmeldung“ AKTIV ist, wird nun überprüft, ob noch etwa eine 'alte' Rückmeldedatei im Übergabeverzeichnis steht. Diese wird dann verarbeitet und gelöscht, bevor die neue Datei generiert wird (Alternative zur Auto-Rückmeldung wäre der Button PSRÜCK ). 
Beim Import wird immer nur die Datei importiert, welche den User-Namen des Users enthält, damit mehrere Arbeitsplätze parallel bearbeitet werden können. - Die von V-LOG rückgemeldeten Daten werden von diesem Programm automatisch in die Rückmeldedatei abgelegt. Dabei wird pro gedrucktem Paketaufkleber jeweils ein separater Datensatz in diese Datei weggeschrieben. - Nach erfolgreichem Auslesen der Datei wird jeder darin enthaltene P-Satz mit seinen entsprechenden Daten an der richtigen Stelle in die Tabelle Versender eingepflegt. 'Richtige Stelle' heißt hier, dass der P-Satz mit der übereinstimmenden Versandgutnummer, der ja bereits beim Übergeben der Daten an die VS-Schnittstelle in der Versender-Tabelle angelegt wurde, gesucht wird und per Update um die rückgemeldeten Daten ergänzt wird. Ist dies geschehen, dann wird das Attribut 'Verarbeitet' auf 1 gesetzt. - Im letzten Schritt werden nun die relevanten Rückmeldedaten wie Paketnummer, Gewicht und Verpackungsart aus Tabelle Versender ausgelesen und in die Tabelle Versandgut eingepflegt. - Die Verzeichnisse für die beiden vorgenannten 'Transferdateien' können per VS-Parameterdialog jeweils separat voreingestellt werden. Weiterhin ist darauf zu achten, dass sich die Verzeichnisse auf dem lokalen Rechner (Client) befinden, so dass im Netzwerkbetrieb mit mehreren Clients keine Probleme auftreten. 

### Protokollierung der V-LOG Prozesse 
Prozesse in Bezug auf die Versendung von Paketen per V-LOG können protokolliert werden. Alle Arten der Datenübertragung von und zu V-LOG werden protokolliert (Hinmeldung, Storno, Tagesabschluss etc.). 

So kann jeder Kunde selbstständig und bei Bedarf die Daten prüfen. Dabei wird der Inhalt der XML protokolliert, welche eNVenta per Webservice an V-LOG überträgt bzw. entgegennimmt. Aufgrund der technischen Basis wird die Funktion der Protokollierung nur bei Datenübertragung mittels X-Mapping unterstützt. Sie können dies bei Bedarf aktivieren, die notwendigen Vorlagen sind im Programmumfang enthalten. 

Die Einstellungen zur Protokollierung erfolgen im Dialog Konfiguration-Protokoll . 

Siehe Kapitel Konfiguration Protokollieren in eNVenta . 
2022-12-23