---
chapter_id: "1513"
topics: ["Verwalten", "Kommissionieren", "Chargenabgang", "Plätze auslagern", "Übergabe der Daten an die Versandschnittstelle", "Verwaltung von Fehlmengen bei Komplettlieferung", "Erläuterungen", "Sammelkommissionierung", "Touren-Handling"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verwalten

Versand 

# Kommissionieren 
Kommissionieren 

Das Menü Kommissionieren steht Ihnen sowohl im Versand als auch in der Logistik zur Verfügung. Hier haben Sie verschiedene Möglichkeiten, die zur Lieferung freigegebene Ware zu kommissionieren und zu versenden. 

In diesem Menü wird der Auftrag versandfertig gemacht. Dabei müssen ggfs. bei Mengenabweichungen die kommissionierten Mengen korrigiert werden. Ebenso können Sie im Versandmodul einzelne Positionen in den Rückstand nehmen, wenn keine ausreichende Menge im Lager verfügbar war. 

Wird der Parameter Rechnung nach Freigabe drucken gesetzt, wird durch den Druck des Lieferscheins die Freigabe erzeugt. Zusätzlich wird die Rechnung mit den bekannten Voraussetzungen gedruckt. 

Siehe Kapitel Parameter Versand / Logistik . 

Es ist möglich, einen Auftrag mit der Auftragsart ohne Fakturierung abzuwickeln. Dazu muss im Verkauf in den Auftragsarten die Checkbox Keine Fakturierung gesetzt sein. Damit können auch Umlagerungsaufträge sauber abgewickelt werden. Dabei wird der Auftrag auf Kopfstatus geliefert und Positionsstatus 5 gesetzt. 

Siehe Kapitel Verkauf / Auftragsarten . 

Der Versandkosten-Dialog öffnet sich in der Kommissionierung nur, wenn anhand der Stammdaten auch tatsächliche Kosten anfallen. Alternativ kann der Dialog über das Menü Optionen geöffnet werden. 

Wird ein Lieferschein aus dem Auftrag heraus gedruckt, so wird die Lieferscheinnummer auch in die Tabelle der erzeugten Packstücke zurückgeschrieben. 

Nach dem erfolgreichen Druck eines Lieferscheins erscheint keine Nachricht für den Sachbearbeiter. Der Sachbearbeiter kann direkt den nächsten Beleg bearbeiten. 

### Chargenabgang 
Der Button Chargen auf der Registerkarte Auftragspositionen öffnet zu einem markierten Eintrag der Tabelle den Dialog Chargenabgang . Hier wird die Referenz zur Auftrags- bzw. Kommissionierungsposition angezeigt. 

In der linken Tabelle werden alle verfügbaren Chargen zu dem gewählten Artikel angezeigt. In der rechten Tabelle sehen Sie alle bereits zugeordneten Chargen zu dieser Position. 

Siehe Kapitel Chargenverwaltung / Chargenabgang . 

### Plätze auslagern 
Im oberen Bereich des Dialogs Plätze Auslagerung wird die Referenz zur Auftrags- bzw. Kommissionierungsposition angezeigt. 

Der Dialog Plätze Auslagerung kann bei einem Chargen-Artikel nicht direkt geöffnet werden, hierfür muss über den Dialog Chargen die Auslagerung gesteuert werden. 

In der linken Tabelle wird der aktuelle Lagerbestand des gewählten Lagers für alle Plätze mit diesem Artikel angezeigt. Wenn Sie eine Position markieren, wird die benötigte Menge in das Feld Menge übernommen. Sie können hier die Menge ändern, um die benötigte Menge auf verschiedene Plätze aufzuteilen. 

Weitere Informationen hierzu erhalten Sie im Kapitel Chargenverwaltung / Plätze Auslagerung . 

### Sammelkommissionierung 
Es können mehrere einzelne Packlisten nacheinander eingegeben werden, oder auch mehrere Sammelpacklisten. Diese werden als ein Kommissioniervorgang in die Tabelle eingelesen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Folgende Logik ist hinterlegt: Nach eingegebener Belegnummer werden die Daten der Tabelle nach folgenden Kriterien aufsteigend sortiert: 

- nach Belegnummer - nach Positionsnummer 
D.h., dass die Zeile mit der kleinsten Belegnummer an erster Stelle steht. Falls mehrere Zeilen mit dieser Belegnummer existieren, steht die mit der niedrigsten Positionsnummer an erster Stelle. 

#### Beleg: 
Wenn über einen Sammellieferschein oder über eine Sammelpackliste gesucht wird, wird im Hintergrund die niedrigste aller (in Bezug auf die Ergebnismenge) beteiligten Belegnummern ermittelt und automatisch ins Suchfeld Beleg gestellt. Dieser Auftrag wird dann als Leitauftrag angesehen und genutzt, um die Kopfdaten des Kommissionier-Dialogs auszulesen. 

Wird aber direkt über eine Belegnummer selektiert, wird zunächst im Hintergrund geprüft, ob es zu dieser Belegnummer überhaupt zu kommissionierende Auftragspositionen gibt. Falls dem so ist, wird wiederum die niedrigste aller mitbeteiligten Belegnummern ermittelt und diese als Leitbelegnummer – falls abweichend vom Originalwert – ins Suchfeld Beleg zurückgeschrieben. Der so ermittelte Leitauftrag dient ebenso – wie im obigen Fall – zum Nachlesen der Kopfdaten. 

### Rückstellen einer Position: 
Nur eine Position, die noch keine Lieferscheinnummer hat, kann zurückgestellt werden, d.h. aus der Positionstabelle der Kommissionierung entfernt werden. 

Wenn nun bei einer Sammelkommissionierung die zurückgestellte Position die letzte Zeile der Tabelle war, deren Belegnummer mit der Leitbelegnummer im Suchfeld Beleg übereinstimmte, dann wird die alte Leitbelegnummer gegen die nächsthöhere Belegnummer aus der aktualisierten Childtable ersetzt und die Kopfdaten entsprechend mit aktualisiert. 

### Referenzzeile: 
Beim Aufruf verschiedener Dialoge aus dem Kommissionier-Dialog heraus, wie z.B. Packstücke oder Speditionsauftrag sind bestimmte Parameter, wie etwa die Auftrags- oder Lieferscheinnummer, notwendig. 

Um zu verhindern, dass nach einer eventuellen Rückstellung einer Position (welche die Referenzzeile darstellt) die Kopfdaten unbemerkt überschrieben werden, erhalten Sie eine Meldung, die Sie darauf hinweist. 

### Entnahme und Zuteilung 
Die Kommissionierung kann nach Bereichen und nach Platzauswahl gesteuert werden. Diese Entnahme- und Zuteilungsstrategie ist nur aktiv, wenn im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Allgemein der Eintrag LVS Lagerspezifisch in der Combobox Autom. Plätze ausgewählt ist. Im Dialog Lagerorte , Registerkarte LVS Entnahme stehen dazu der Entnahmegrund bei Kommissionierung und das Kommissionierverfahren Auftragsorientiert Zonenübergreifend zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Übergabe der Daten an die Versandschnittstelle 
Für die Übergabe der Kommissionierung an die Versandschnittstelle müssen verschiedene Voraussetzungen erfüllt sein: 

- Die Schnittstelle muss in den Versand-Parametern definiert sein. - Die Versandart muss einem Versender zugeordnet sein. - Den Positionen muss mindestens 1 Packstück zugeordnet sein. - Die Positionen müssen mindestens Status 3 (Fakturafreigabe) haben. 
Siehe Absatz Optionen >> PService-Schnittstelle >> Erläuterungen zur Paketdienstschnittstelle. 

Wenn alle Einstellungen korrekt vorgenommen wurden, werden die Positionen der Kommissionierung automatisch bei Fakturafreigabe (Button Freigabe oder mit gesetzter Checkbox Fakturafreigabe nach LS-Druck und Klick auf Button LS drucken ) an die Versandschnittstelle übergeben. Nach erfolgter Übergabe erscheint automatisch ein Dialog mit der Angabe der Anzahl der übergebenen Datensätze, die Datensätze beziehen sich auf die Anzahl der Packstücke. 

### Touren-Handling 
Touren eines Auftrags werden anhand der Versandarten getrennt. Dabei erfolgt eine Prüfung, ob die Versandart weiterhin tourenrelevant ist und wenn nicht wird die Tour aus der Auftragsposition entfernt und der entsprechende Stopp geleert. 

Die Abholung wird immer auf die Tourennr = -1 gesetzt. Dies verhindert, dass die Positionen weiterhin geplant werden. Evtl. bereits vorhandene Touren und Stopps werden entfernt. 

Wird der Versandweg von Abholung auf Versand geändert, so wird -1 entfernt. 

Nachträglich einzutourende Positionen erwirken keine Fehlermeldung. 

Der Doppelbelieferungsschutz funktioniert auch mit diesen nachträglichen Positionen. 

Beim Kopieren von Auftragspositionen werden die Versandwege von Abholung auf Versand gedreht. ( Die Abholung hat eine bewusste Entscheidung zu sein!) 

Im Dialog Kommissionieren wird die Bearbeitung tourenrein erzwungen. Dazu wird nach der Suche geprüft, ob mehr als eine Tour in den zu bearbeitenden Positionen vorhanden ist. Ist dies der Fall, so wird der Entscheidungsdialog für die Touren (Dialog Tourenauswahl ) geöffnet. Nach Auswahl werden die Positionen entsprechend geleert. 

Siehe Kapitel Tourenauswahl . 

Durch die oben beschriebene Logik wird der Lieferscheindruck automatisch tourenrein. Dies funktioniert nur aus der Kommissionierung / dem Packplatz. 

Bei der Lagerauftragserzeugung werden die Lagerauftragsköpfe nicht nur nach Belegnummer, sondern auch nach Tourennummer getrennt generiert. 

Bei der Kommissionierung wird die Tourenprüfung auch an den Behältern gemacht. 

Bei der Packplatzbearbeitung wird auch bei den Kommissionierbehältern geprüft, ob sie zur selben Tour gehören. 

Am Packplatz müssen nur Belegnummer und Tourennummer am passenden Behälter angescannt werden und nicht mehr alle zur Tour. 

An den Packstücken muss eine Tour hinterlegt und diese beim Laden beachtet werden. 

Bei den Prüfungen der Behälterbuchung (ist die letzte Kommission auf dem Platz abgeschlossen oder nicht, existiert eine Endkontrolle, existiert noch ein weiterer Behälter?) muss die Tour ebenfalls beachtet werden. 

### Verwaltung von Fehlmengen bei Komplettlieferung 
In der Praxis kommt es immer wieder vor, dass die zu kommissionierende Menge vom Lagermitarbeiter nicht kommissioniert werden kann, weil entweder der Bestand innerhalb von eNVenta ERP vom tatsächlichen Lagerbestand abweicht oder aber die zu kommissionierende Menge in Teilen defekt oder nicht verwendbar ist. 

Im Standard wird die tatsächlich kommissionierte Menge im Versandmodul durch Anpassung der Menge im Dialog Menge ändern korrigiert. 

Verwendet der Kunde nun den Job-Server, um eine automatische Lieferzuteilung zu machen, so wird direkt, nachdem der Sachbearbeiter den Auftrag gepickt hat, die Restmenge erneut zugeteilt, weil eNVenta ERP von einem ausreichenden Bestand ausgeht. 

Um dies zu verhindern, gibt es den Versandparameter Fehlmengenberichte . Damit wird es möglich, die Ware auf ein Klärungslager umzubuchen. 

Daher wird bei einer Reduktion der Menge in oben genanntem Dialog ein Klärungslager angeboten, auf den die Fehlmenge gebucht werden kann. Die Fehlmenge wird dabei bereits als Vorschlag vorbelegt, so dass der Mitarbeiter nur noch die Umbuchung durchführen muss. 

Klärungslager können im Dialog Lagergruppen in einer Spalte hinzugefügt werden. Klärungslager sind vom Typ her Sperrlager und kein chaotisches Lager. Nur solche Lager kommen als Klärungslager in Betracht. 

Befindet sich die Ware auf dem Klärungslager, so wird erst einmal geprüft, ob sie tatsächlich nicht vorhanden ist oder vom Kommissionär schlicht nicht gefunden wurde. In einem solchen Fall ist die gefundene Menge wieder auf das Lager zurückzubuchen, von der sie stammte (manueller Prozess). Muss die Ware "abgeschrieben" werden, ist dies ebenfalls über einen manuellen Prozess (oder die Inventur) machbar. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Dialog Menge ändern die Checkbox Korrekturbuchung und die Combobox Klärungslager . 

Nachdem die Menge im Dialog Menge ändern angepasst wurde und dazu die Checkbox Korrekturbuchung aktiviert wurde, öffnet sich der Dialog Korrekturbuchung . 

Siehe Kapitel Korrekturbuchung (Lagerbewegung). 

Die Logik in der Kommissionierung ist so angepasst, dass die automatische Korrektur nur zum Tragen kommt, wenn es sich um einen Artikel ohne Lagerplatz oder Chargenzuordnung handelt oder dieser Artikel nicht mehr als eine Charge oder einen Lagerplatz zugeordnet hat. 

Andernfalls wird die automatische Korrektur soweit unterbunden, dass die Chargen- oder Lagerplatzzuordnung nicht automatisch geändert wird, sondern nun die entsprechenden Dialoge aufgerufen werden, um diese Änderungen manuell einzutragen. Damit kann nun angegeben werden, welche Charge(n) oder Lagerplätze zu ändern sind. Anschließend an diese Änderung der Zuordnung für den Auftrag wird der Dialog der manuellen Lagerbuchung aufgerufen und mit den entsprechenden Werten vorbelegt. Alle Felder bis auf die Buttons Speichern oder Schließen sind nicht zugänglich, so dass hier verhindert wird doch noch etwas zu ändern. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kommissionieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die zur Lieferung freigegebene Ware kommissionieren und versenden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Packstücke 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Packstücke . 

Siehe Kapitel Packstücke . 

Tooltip: 

Anlage bzw. Verwaltung von Packstücken 

### Button LS Drucken 

Mit diesem Button wird der Lieferschein erzeugt. Der Lieferschein wird auf dem Standard-Drucker der Auftragsart bzw. des Benutzers ausgegeben. 

Wenn bereits Packstücke zu dem Versandvorgang angelegt wurden, wird die Referenz zum Packstück auf den gedruckten Lieferschein eingetragen. 

Wenn im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft die Felder Anz. Rg./Anz. Liefersch. gesetzt sind, haben diese Einstellungen beim Lieferschein- bzw. Rechnungsdruck in der Kommissionierung Priorität vor anderen diesbezüglichen Einstellungen. 

Tooltip: 

Startet den Druck des Lieferscheins 
nach Abschluss der Verpackung 

### Button Freigabe 

Wenn Sie diesen Button drücken und die Checkbox Rechnungsdruck bei Freigabe gesetzt ist, wird die Rechnung erzeugt (auch wenn noch kein Lieferschein gedruckt ist). Gleichzeitig wird auch die Übergabe der Daten an die Versandschnittstelle veranlasst, falls der entsprechende Parameter gesetzt ist. 

Tooltip: 

Auslösung der Fakturafreigabe 
nach Abschluss der Verpackung 

### Button PS-Hin 

Über diesen Button starten Sie den Versand der Hinmelde-Daten für die Paketsendung. 

Tooltip: 

Meldung Versandvorgang an Paketdienstleister. 

### Button PS-RDaten 

Über diesen Button starten Sie die Abholung der Rückmeldedaten zu einer Paketsendung. 

Voraussetzung: 
- Der Rückmeldepfad ist in den Versandparametern angegeben. - Schreib- und Leserechte auf diesen Rückmeldepfad sind definiert. 
Ist der Import abgeschlossen, erscheint eine Meldung, die Rückmeldedaten werden gelöscht. Sind keine weiteren Daten in der Datei, wird die gesamte Datei gelöscht. Wenn noch Daten vorhanden sind, werden nur die verarbeiteten Datensätze gelöscht. 

Tooltip: 

Import der Rückmeldedaten vom Paketdienstleister. 

### Button AES 

Über diesen Button öffnet sich das Menü Neuer Vorgang AES zur Übergabe des Vorgangs an AES, zur Verzollung von Auslandssendungen. Dazu muss zuvor der Parameter Automat. Übergabe an AES gesetzt worden sein. 

Siehe Kapitel Neuer Vorgang AES . 

Tooltip: 

Übergabe Vorgang an AES zur Verzollung 
von Auslandsssendung 

### Button VS-Lager 

Mit diesem Button starten Sie die Umbuchung aller Positionen der Tabelle auf das ausgewählte Versandlager. Für die Umlagerung wird kein Lieferschein gedruckt und alle Daten werden nach der erfolgreichen Umlagerung aus dem Dialog gelöscht. 

Tooltip: 

Umbuchung der Ware auf Versandlager 

### Feld Suchbeleg 
Hier können Sie die Auftragsnummer, die Lieferschein- oder die Packlistennummer eingeben. Die dazugehörenden Daten werden mit Betätigen der Enter-Taste automatisch eingefügt. Bei Angabe einer Sammelbelegnummer (Lieferschein-, Packlisten- oder Auftragsnummer) werden alle beteiligten Positionen eingelesen. Der Positionsstatus im Auftrag muss mindestens 2 (Lieferfreigabe) sein. 

Beim Einlesen des Vorgangs mittels Suchbeleg erfolgt eine Prüfung auf Eindeutigkeit der Touren. Es können nur Positionen zu einer Tour in einem Vorgang bearbeitet werden, damit die Verpackungen (Pakete) eindeutig zugeordnet werden können. 

Sollte nach der Angabe des Suchbelegs festgestellt werden, dass mehrere Touren im Vorgang enthalten sind, erscheint daher der Dialog zur Tourenauswahl . Das Ergebnis der Tourenauswahl wird dann in der Tabelle der Auftragspositionen angezeigt und kann entsprechend bearbeitet (verpackt) werden. 

Nach Eingabe/Scannen der Vorgangsnummer wird das Feld automatisch für die nächste Eingabe wieder geleert. 

Um einen weiteren Beleg einzulesen, geben Sie einfach die neue Nummer (Auftragsnummer, Packlistennummer oder Lieferscheinnummer) an. 

Eine kombinierte Suche zwischen den Belegarten ist nicht möglich. 

Folgende Einstellungen müssen übereinstimmen, damit die Belege zu einem Versandvorgang kombiniert werden können: 

- Der Kunde muss über alle Packlisten gleich sein. - Die Versandadressen müssen übereinstimmen. - Es werden identische Auftragsarten der entsprechenden Aufträge verlangt. - Die Währungen der beteiligten Aufträge müssen gleich sein. 
Wenn es mehrere Belege mit der gleichen Belegnummer gibt, erscheint ein Dialog zur Auswahl des korrekten Belegs. 

Siehe Kapitel Belegauswahl Versand . 

Tooltip: 

Aktuelle Suchbeleg-Nr. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Belegen suchen. 

Siehe Kapitel Versanddokumente . 

Tooltip: 

Öffnet die Suche nach 
zu bearbeitenden Versandvorgängen. 

### Feld Belegart 
Hier wird der Name des Suchbelegs angezeigt, z.B. Packliste oder Lieferschein. 

### Feld VS-Referenz 
Hier wird der Leitbeleg angezeigt. Hierfür werden ein Kürzel ( A für Auftrag, PL für Packliste oder LS für Lieferschein) und die Belegnummer angezeigt. 

Diese 'Leitreferenz' repräsentiert temporär den aktuell editierten Kommissionierungsvorgang. 

Beim Einlesen der Belege für die Kommissionierung ist die Logik zur Prüfung, ob diese gemeinsam kommissioniert werden dürfen, wie folgt: Neben der gleichen Kundennummer, Lieferadresse, Lieferbedingung (Nachnahme nur gemeinsam) und Versandart wird im Hintergrund, bei gesetztem Versandparameter Multi-Packlisten auf 1 LS / RE drucken die gleiche Prüfung ausgeführt, als wäre im Auftrag die Checkbox Sammelrechnung gesetzt. 

Tooltip: 

Diese 'Leitreferenz' repräsentiert temporär den aktuell editierten Kommissionierungsvorgang 

### Combobox Versandart 
Die zum Auftrag eingestellte Versandart ist eingetragen, kann aber geändert werden. Von der Versandart ist die Berechnung der Versandkosten, anhand Tarifzone bzw. Postleitzahl, abhängig. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Combobox Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Feld Lieferbedingung 
Die zum Auftrag eingestellte Lieferbedingung wird eingetragen und kann nicht geändert werden. Sie steuert u.a. die Angabe von Portokosten und Frankolieferung. 

Tooltip: 

Angabe der Vereinbarung zur Lieferung. 
Steuert unter anderem die Angabe von Portokosten oder Franko-Lieferung. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Lieferanschrift 
In diesem Feld wird die Lieferadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Gewicht Netto/Brutto 
Das Nettogewicht aller Positionen wird in einer Summe angezeigt. Diese Information kommt aus dem Artikel. 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Feld Bruttogewicht 
Das Bruttogewicht aller Positionen wird in einer Summe angezeigt. Diese Information kommt aus dem Artikel. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Feld Portokosten 
Hier werden die Portokosten bzw. die Frachtpauschale angezeigt. Sie werden im Auftrag festgelegt. 

Tooltip: 

Porto- bzw. Frachtpauschale 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Verpackung 
Die Kosten für Verpackung werden angezeigt. Sie werden im Auftrag festgelegt. 

Tooltip: 

Angabe der Verpackungskosten 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Combobox Tarifzone 
Wählen Sie hier die Tarifzone aus. 

Die Tarifzonen werden pro Versandart separat verwaltet. In der Combobox werden daher nur Tarifzonen der gewählten Versandart angezeigt. Anhand der Tarifzone werden die Portokosten berechnet und in den Auftrag geschrieben. 

Es werden nur die externen Versandkosten berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Tarifgebietes 
zur Berechnung von Portokosten. 

### Combobox Postleitzahl 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Die Postleitzahlen werden pro Versandart separat verwaltet. In der Combobox werden daher nur Postleitzahlen der gewählten Versandart angezeigt. Anhand der Postleitzahl werden die Portokosten berechnet und in den Auftrag geschrieben. Stimmt die Postleitzahl der Lieferanschrift mit einer Postleitzahl der Combobox überein wird diese automatisch eingetragen. 

Es werden nur die externen Versandkosten berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Versandtarife . 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Versandlagers als 
Ziellager der internen Umbuchung 

### Checkbox Automatische Übergabe an AES 
Wenn Sie diesen Parameter setzen, wird nach Auslösen des Lieferscheindrucks automatisch der Aufruf zur Übergabe der Daten zur Auslandssendung an AES zur Verzollung. 

Siehe Kapitel Neuer Vorgang AES . 

Tooltip: 

Mit Auslösen des Lieferscheindrucks erfolgt automatisch 
Aufruf der Übergabe der Daten zur Auslandssendung 
an AES zur Verzollung 

### Checkbox Fakturafreigabe nach LS-Druck 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach dem Lieferscheindruck automatisch auch die Freigabe ausgelöst. Diese Checkbox wird durch die Versandparameter vorbelegt. 

Der Rechnungsdruck erfolgt anschließend nur automatisch, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: 

- Gleiche Rechnungsadresse aller (Sammel-)Belege - Keine Gesamt- oder Fakturasperre im Auftragskopf - Keine Auftragsart mit der Kennung Keine Faktura 

Tooltip: 

Mit Auslösen des Lieferscheindrucks erfolgt automatisch 
die Fakturafreigabe für den Versandvorgang. 

### Checkbox Rechnungsdruck nach Freigabe 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird nach der Freigabe automatisch die Rechnung gedruckt. Diese Checkbox kann hier gesetzt werden bzw. ist aus den Versandparametern voreingestellt. Siehe Kapitel Parameter VS/LO . 

Es kann aber auch sein, dass die Checkbox Kein Rechnungsdruck Versand aus dem Kundenstamm bzw. dem Auftrag vorbelegt ist, dann zieht diese Einstellung. Die Checkbox Rechnungsdruck nach Freigabe im Kommissionieren ist dann deaktiviert und kann auch manuell nicht auf 'aktiv' gesetzt werden. 

Dabei hat die Einstellung aus dem Auftrag auch Priorität vor der Einstellung in den Paramentern des Versands / der Logistik. 

Ist in einem Auftrag Fakturasperre eingestellt, kann dieser Auftrag nicht fakturiert werden. 

Der Button setzt diese Checkbox nicht auf “Standard-Einstellung” zurück, da oft mehrere Versandvorgänge mit der gleichen Einstellung nacheinander bearbeitet werden. 

Bei Nachnahme erfolgt auch kein Rechnungsdruck aus dem Versand heraus! 

Tooltip: 

Die Rechnung wird nach der Faktura- 
Freigabe automatisch gedruckt. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Kommissionieren Registerkarte Auftragspositionen 
Kommissionieren Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Versandtarife 
In diesem Menü können Sie Versandtarife verwalten. 

Siehe Kapitel Versandtarife . 

### Menü Stamm / Fahrzeugstamm 
Über dieses Menü können Sie den Fuhrpark und die entsprechenden Fahrer verwalten. 

Siehe Kapitel Fahrzeugstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Versandkosten kalkulieren 
Über dieses Menü können Sie Versandkosten kalkulieren. 

Siehe Kapitel Versandkosten kalkulieren . 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle 
Zur PService-Schnittstelle (= Paket-Service-Schnittstelle) stehen Ihnen unter Optionen die Menüs PService Parameter und PService Journal zur Verfügung. 

Erläuterungen zur Paketdienstschnittstelle 

Um eine Hinmelde-Datei zu generieren, sind nachstehende Einstellungen vorzunehmen: 

- Eintrag in den Versandparametern, d.h. die Felder Hin-Pfad und Rück-Pfad sind zu belegen, die Schnittstelle muss ausgewählt werden. Siehe Kapitel Parameter Versand . - Die Versandart muss einen Versender enthalten. Siehe Kapitel Versandarten . - Die Checkbox Übergabe Versender in den Versandarten muss aktiviert sein. - Im Versand müssen Paketstücke definiert sein. - Auftragspositionen müssen den Status 2 haben. 
Nach einer erfolgreichen Übertragung der Daten werden die Tabellen Versender und Versandgut (im Menü Packstücke ) aktualisiert. 

Wenn Sie die PTV-Schnittstelle nutzen, sind die Fahrzeugdaten im eNVenta ERP-Fahrzeugstamm gleich zu pflegen wie im PTV. 

Die Abholung der Rückmeldedatei starten Sie manuell mit dem Button PS-RDaten in der Kommissionierung oder automatisch nach dem Export neuer Daten an die Paketdienstschnittstelle. 

Mehr dazu erfahren Sie in der Kommissionierung , Beschreibung des Buttons PS-RDaten . 

Gründe für das Fehlschlagen einer Übertragung: 

- Der Hinmeldepfad existiert nicht. - Es sind keine Schreibrechte im Hinmeldepfad angelegt. 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle / Parameter PService 
Dieses Menü stellt Paketdienstleister zur Verfügung. 

Siehe Kapitel PService Parameter . 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle / Paketdiensthistorie 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über Pakete, die über die Versender-Schnittstelle versendet wurden. 

Siehe Kapitel PService Journal . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle 
In diesem Kapitel werden Ihnen die Einstellungen zur PTV-Schnittstelle erläutert. Mit PTV lassen sich Lieferretouren für in eNVenta ERP erstellte Lieferscheine berechnen. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Parameter PTV 
Über dieses Menü können Sie allgemeine Einstellungen zur PTV-Schnittstelle vornehmen. 

Siehe Kapitel PTV-Parameter . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportiere alle Adressen 
Über dieses Menü werden die Adressdaten (Lieferadressen und Rechnungsadressen) aller Kunden an das PTV übergeben, um im PTV zusätzliche Informationen für die Planung hinterlegen zu können. 

Wenn der Export erfolgreich abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Meldung, die Ihnen mitteilt wie viele Adressdaten exportiert wurden. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportiere alle Versanddaten 
Über dieses Menü werden alle relevanten Daten an die PTV-Schnittstelle übergeben. Dabei wird eine Textdatei erzeugt, entsprechend den Vorgaben aus den PTV-Parametern. 

Übergeben werden alle Lieferscheine mit einer Versandart, welche die PTV-Übergabe aktiviert haben. Zusätzlich werden auch alle Retouren mit dem Kennzeichen „Abholung“ übergeben. 

War der Export erfolgreich, öffnet sich der Dialog Meldungen und bestätigt den Erfolg der Übertragung. 

Befinden sich noch Versanddaten-Exportdateien im Schnittstellen-Ordner, erhalten Sie eine Fehlermeldung, die lautet: 

„Es existieren noch unbearbeitete alte Versanddaten in der Schnittstelle. Bitte starten Sie Ihr PTV, um diese Daten zu importieren.“ 

Zuerst importieren Sie diese ins PTV. Danach können Sie weitere Versanddaten exportieren. 

Ereignisse für die Datenübertragung: 

Es gibt verschiedene Ereignisse, warum Daten an die PTV-Schnittstelle übertragen werden müssen. 

Im Fall des Lieferscheins sind dies: 

- Erstellen eines neuen Lieferscheins - Änderungen an der Anzahl / Größe / Gewicht der Packstücke - Löschen eines Lieferscheins 
Im Fall der Retouren sind dies: 

- Erstellen einer neuen Abholretoure - Löschen einer Abholretoure - Deaktivieren der Checkbox Abholung auf der Abholretoure 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportprotokoll PTV 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über alle an PTV übertragenen Versanddaten. 

Siehe Kapitel Versanddatentransfer . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / PTV Ergebnisse importieren 
Da PTV keine Tourenliste erstellen kann, müssen die Ergebnisse der PTV-Tourenplanung ins eNVenta ERP importiert werden, um daraus die Ladeliste und die Tourenliste zu erstellen. 

Um die von PTV bereitgestellten Daten zu importieren, wählen Sie den Menüpunkt Optionen >> PTV Schnittstelle >> PTV Ergebnisse importieren . 

Nach erfolgreichem Import öffnet sich der Dialog Meldungen und informiert Sie. 

Die Tour-Information aus den importierten Ergebnissen wird in den Menüs Packstück (Tabelle Versandgut ) und Retoure in den entsprechenden Feldern hinterlegt. Die daraus gewonnenen Informationen können mit Hilfe des Frachtlistendialogs ausgewertet werden. 

Es ist möglich Sendungen, die PTV nicht wie ursprünglich geplant per LKW versenden möchte, mit einem KEP-Dienstleister zu transportieren. Dazu müssen Sie nach dem Import der Daten die in der Meldung genannten Lieferscheine ans V-Log übergeben. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / PTV Depot 02 
Über dieses Menü können Sie Sendungen, die keinem Fahrzeug zugeordnet werden konnten, neu zuordnen. 

Siehe Kapitel PTV-Depot02 . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Parameter AES 
Über dieses Menü stehen die AES-Parameter zur Verfügung. 

Siehe Kapitel AES-Parameter . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Datenübertragung AES 
Über dieses Menü können AES-Daten weiterbearbeitet werden. 

Siehe Kapitel AES-Übertragung . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Übertragungsjournal 
Über dieses Menü können Sie nach Exportvorgängen per AES recherchieren. 

Siehe Kapitel AES-Journal . 

### Menü Optionen / Frachtenplanung 

### Menü Optionen / Frachtenplanung / Ladeliste 
Über dieses Menü können Sie Versandgüter zu bestimmten Touren und Fahrzeugen zuordnen. 

Siehe Kapitel Ladeliste . 

### Menü Optionen / Frachtenplanung / Ladeliste drucken 
Über dieses Menü legen Sie Ladelisten für den Druck fest. 

Siehe Kapitel Ladeliste drucken . 

### Menü Optionen / Abschluss-Scan 
Über dieses Menü öffnet sich der Abschluss-Scan zur Übergabe an V-Log. Dort wird der entsprechende Dienstleister ausgewählt und anschließend werden alle externen Paketnummern, welche auf dem Versandetikett angedruckt sind, angescannt. 

Siehe Kapitel Abschluss-Scan . 

Tooltip: 

Öffnet den Abschlussscan der V-LOG Übergabe. 

### Menü Optionen / Klärungsbericht drucken 
Über dieses Menü haben Sie die Möglichkeit einen sogenannten Klärungsbericht zu drucken. Es öffnet sich der Dialog Drucken ( Druck der Formulare und Listen ) und bietet den Klärungsbericht zum Druck an. 

Der Klärungsbericht zeigt alle Positionen an, welche zu klären sind und Positionen der Packliste, welche sich verändert haben. 

Der Klärungsreport darf nur gedruckt werden, wenn "komplett liefern" eingestellt ist. Jeweils 1 Fehlmengenreport wird gedruckt und 1 Klärungsreport bei komplett liefern. Die Anzahl 1 ist festgeschrieben. 

Den Druck des Fehlmengenberichts legen Sie im Dialog Parameter VS / LO mit der Checkbox Fehlmengenberichte fest. 

Im Fall einer Mengenreduktion müssen alle Positionen, welche sich auf der Packliste befunden haben und zu der Komplettlieferung gehören, automatisch auf einen separaten Klärungsreport (alles anzeigen, Fehlpositionen fett) ausgedruckt werden, so dass der Kommissionär diese gesammelt an einem Platz abstellen kann. 

Der Fehlmengenbericht listet nur Positionen auf, die eine Fehlmenge haben. 

Siehe Kapitel Parameter Versand . 

### Menü Lager 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Dieses Menü erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. Jede Lagerveränderung wird protokolliert. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Lagerorte verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lagergruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Lagerplätze als Fixplätze definiert werden. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Dieses Menü bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Über dieses Menü können Seriennummern verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 
Siehe auch: 

- Kommissionieren Registerkarte Auftragspositionen - Kommissionieren Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23