---
chapter_id: "1514"
topics: ["Kommissionieren Registerkarte Auftragspositionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kommissionieren Registerkarte Auftragspositionen

Versand / Kommissionieren 

# Kommissionieren Registerkarte Auftragspositionen 
Registerkarte Auftragspositionen 

Auf dieser Registerkarte erscheinen zu den ausgewählten Selektionskriterien die entsprechenden Informationen in der Tabelle. 

Bei einer Suche über Sammelbelege werden alle beteiligten Positionen eingelesen und verarbeitet. 

Zur Änderung einer Menge kann der Dialog Menge ändern auch über einen Doppelklick in die entsprechende Zeile geöffnet werden. 
### Button Menge 

Dieser Button öffnet den Dialog Menge ändern . Hier können Sie die Menge für den markierten Artikel ändern. 

Siehe Kapitel Menge ändern . 

Tooltip: 

Anpassung der kommissionierten bzw. 
zu liefernden Menge für die markierte Position. 

### Button Rückstand 

Sind Positionen zur Lieferung freigegeben und nicht am Lager verfügbar, so markieren Sie die Positionen mit Klick in die entsprechenden Zeilen und starten die Funktion Rückstand . Daraufhin werden die Positionen aus der Tabelle gelöscht und erhalten in der Auftragsbearbeitung wieder den Status 1. 

Es ist möglich, Positionen in Rückstellung zu setzen, auch wenn diese bereits zu einer Packliste gehören. Allerdings dürfen Sie nicht bereits in der Pospackstück-Zuordnung verwendet worden sein und sie dürfen auch nicht zu einem Lieferschein gehören. 

Tooltip: 

Löschen der markierten Position aus Versandvorgang aufgrund mangelnden Bestands. 
Position wird in Status 1 zurückgesetzt. 

### Button Bestand 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog für den Bestand des markierten Artikels. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Öffnet die Bestandsanzeige für die markierte Position. 

### Button Seriennummer 

Ist einem Seriennummern-Artikel noch keine Seriennummer zugeordnet worden, können Sie dies über den Button Seriennr tun. Das gleiche gilt, wenn Sie die Seriennummer ändern möchten. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

Tooltip: 

Öffnen der Seriennummern-Verwaltung für die Zuordnung 
der Seriennummer zur markierten Position. 

### Button Plätze 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Plätze Auslagerung , um Artikel auf verschiedene Lager zu verteilen. 

Siehe Kapitel Plätze Auslagerung . 

Tooltip: 

Öffnen der Lagerplatz-Zuordnung 
zur markierten Position. 

### Button Chargen 

Es öffnet sich der Dialog Chargenabgang , um der Position eine Charge zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Chargenabgang . 

Tooltip: 

Öffnen der Chargen-Verwaltung für Zuordnung 
der Chargen zur markierten Position. 

### Button Stückliste 

Dieser Button öffnet den Dialog Auftragsstückliste . Hier erhalten Sie eine Übersicht über die Komponenten der Artikelposition. 

Siehe Kapitel Auftragsstückliste . 

Tooltip: 

Öffnet die Stücklisten-Verwaltung 
für die markierte Position 

### Button ADR Info 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Position an, wenn sie einen Gefahrgutartikel beinhaltet. 

### Button Gebinde 

Dieser Button öffnet den Dialog Gebindezuordnung . In diesem Dialog sehen Sie die Gebindezuordnungen für den markierten Artikel. 

Siehe Kapitel Gebindezuordnung . 

Tooltip: 

Öffnet die Zuordnung der Gebinde 
zur markierten Position. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Posnr 
Die Nummer der Position im Auftrag wird übernommen. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine kurze Information zum Artikel angezeigt. 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Artikels aus dem Artikelstamm wird übernommen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Liefermenge VK 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Die Verkaufseinheit wird eingetragen. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Liefermenge (LE) 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Bruttogewicht 
Das Bruttogewicht des Artikels wird eingetragen (d.h. mit Verpackung). 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Tabellenspalte Nettogewicht 
Das Nettogewicht des Artikels wird eingetragen (d.h. ohne Verpackung). 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Handelt es sich um einen Seriennummernartikel, wird in dieser Spalte ein Haken gesetzt. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Tabellenspalte Chargenpos. 
Handelt es sich um einen Chargenartikel, wird in dieser Spalte ein Haken gesetzt. 

### Tabellenspalte Lager 
Das Lager, auf dem der Artikel liegt, wird eingetragen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Beleg 
Die Auftragsnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Die Auftragsart wird eingetragen. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Packliste 
Die Packlistennummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Lieferscheinnr. 
Die Lieferscheinnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

2022-12-23