---
chapter_id: "1518"
topics: ["Packstücke"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Packstücke

Versand 

# Packstücke 
Packstücke 

Beim Anklicken des Buttons Packstücke im Dialog Kommissionieren öffnet sich der gleichnamige Dialog. Mit dem Button legen Sie in der oberen Tabelle Versandgut zuerst das Packstück an. Dabei werden die Versandgutnummer, die Packlistennummer, die Belegnummer und –art automatisch eingespielt. 

Nachdem die Anzahl der Pakete angegeben wurde, muss jedes Paket einzeln gewogen werden. Nach dem Bestätigen wird das Gewicht zu dem angezeigten Paket gespeichert (Spalte ‚Gewicht' muss gefüllt werden). Die anderen Spalten können frei bleiben. Beim Speichern des Packstücks wird das Gewicht automatisch mit 0,000 gespeichert, falls nichts angegeben ist. 

Danach erscheinen die zum Versand-Vorgang gehörenden Positionen, die verschickt werden sollen, in der linken Tabelle. 

Wurden mehrere Verkaufsvorgänge in einen Versandvorgang eingelesen, so wird dies durch eine farbliche Kennzeichnung der Positionen im Warenpool hervorgehoben. Die Positionen des ersten Verkaufsvorgangs erhalten keine farbliche Kennzeichnung, alle anderen Positionen werden mit einem gelben Hintergrund angezeigt. 

Durch das Anklicken einer Position erscheinen die Daten dazu in der Mitte des Dialogs, zwischen den beiden Tabellen. Hier können Sie die Menge ändern, um nur eine Teilmenge einem Packstück zuzuordnen. Klicken Sie anschließend auf den Button --> , um die Zuordnung abzuschließen. 

Zu einer Position im Warenpool muss immer das zugehörige Packstück markiert sein. 

Über eine farbliche Markierung der Zeilen soll die Ansicht der zugeordneten Packstücke zu den verschiedenen Belegen verdeutlicht werden: 

Tabelle Packstücke: 
- Weiß – dieses Packstück gehört mit seiner Leitreferenz zum Kommissioniervorgang. - Grau – dieses Packstück gehört nicht zum aktuellen Kommissioniervorgang, wird aber angezeigt, da es zur gleichen Leitreferenz, z.B. Auftragsnummer, gehört und deswegen mit geladen wurde. 
Tabelle Packstück-Zuordnung: 
- Weiß – dieser Artikel gehört mit seiner Leitreferenz zum Kommissioniervorgang. - Hellgelb – dieser Artikel gehört nicht zum aktuellen Kommissioniervorgang des Leitbelegs. - Dunkelgelb – dieser Artikel gehört nicht zum Leitbeleg eines anderen Kommissionervorgangs. - Grau – dieser Artikel gehört nicht zum aktuellen Kommissioniervorgang eines Packstücks, aber dort ein Leitbeleg ist. 
Die Pflege der URL für die Abfrage erfolgt unter Stamm >> Versandarten in der Spalte ‚Paketverfolgung URL‘. Z.B. muss bei DPD folgende URL angegeben werden: 

http://extranet.dpd.de/cgi-bin/delistrack?typ=1&lang=de&pknr={0}) 

Die Kennung {0} dient als Platzhalter für die zu übergebende Paketnummer. 

Ist PTV lizenziert und das für PTV mögliche Volumen überschritten, erhalten Sie eine Meldung. Dabei ist die Versandart auf PTV-Zufuhr gesetzt. 

## Gefahrgut 
Im Packstück-Zuordnungsdialog werden nun die Packstücke erzeugt und die Positionen wie gewohnt zugeordnet. Die korrekten ADR-Verpackungsarten sind im Ladehilfsmittel-Dialog zu hinterlegen und hier auszuwählen. Alle zusätzlichen Informationen aus der LHM-Typverwaltung werden im Packstück-Zuordnungsdialog visualisiert und auf dem Lieferschein mit angedruckt. 

Sobald der Dialog Packstücke geöffnet wurde und Gefahrgutartikel im Warenpool vorhanden sind, müssen diese den Packstücken zugeordnet werden. Dies übersteuert die Einstellung zur Zuordnungspflicht des Versandparameters! 

Nur Artikel, welche bereits ADR-konform verpackt sind, müssen nicht zwingend zu einem Packstück zugeordnet werden. 

Bei der Zuordnung eines Artikels aus dem Warenpool zu einem Packstück wird geprüft, ob die Verpackungsart des Packstücks für den Artikel zulässig ist. Wird ein falscher Verpackungstyp angegeben, wird er mit ## angezeigt und es kommt zu einer Fehlermeldung. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Packstücke 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Packstücke für den Versand vorbereitet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button werden die Versandetiketten gedruckt. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button legen Sie in der oberen Tabelle das Packstück an. 

Tooltip: 

Packstück hinzufügen 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Zuordnung 

Anzeige eines Check-Dialogs, welcher die Zusammenstellung der einzelnen Packstücke überprüft. Dieser Check ist für die Versendung von Daten über AES notwendig, da sichergestellt sein muss, dass alle Waren korrekt zugeordnet worden sind. 

Pro Packstück sind folgende Ergebnisse bei der Überprüfung möglich: 

- Positionszuordnung belegübergreifend - Positionszuordnung unvollständig - Positionszuordnung vollständig 
Die Überprüfung ist freiwillig und hat keine weitere Funktionalität. 

### Button Nachverfolgung 

Mit diesem Button können Sendungen, die z.B. per DPD versendet werden, nachverfolgt werden. 

Nach dem Versand eines Pakets kann dem Kunden die Tracking-Nummer, bzw. der zugehörige Link in einer E-Mail versendet werden. Diese Tracking-Nummer wird im Dialog Versandarten in der Spalte 'Paketverfolgung URL' hinterlegt. Dafür lässt sich bei Bedarf auch eine entsprechende E-Mail Vorlage generieren. 

Mögliche Ereignisse (Events) für die Versendung einer Tracking-Nummer sind 
- Versand einer E-Mail über die Benachrichtigungen im Auftrag (Registerkarte Abschluss ) - Versand einer E-Mail aus dem Event Management (Gateway-Event „Lieferschein gedruckt“). 
Beim Email-Versand aus dem Auftrag heraus können die Links mit den folgenden Vorlagen (Templates) erzeugt werden: 

Plain-Text: 
{{LIST {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl}} {{"{{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sString}}"}}}} 

Html: 
{{LIST {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl}} {{"<a href="{{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sString}}">Paket {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sStringDisplay}}</a>&#160;"}} }} 

Beim Versand aus dem Event Management, Event „Lieferschein gedruckt“ (cdSales-DocPrinted): 
Plain-Text: 
{{LIST {{oObj.oTrackingUrlColl}} {{"{{oObj.oTrackingUrlColl:sString}}"}}}} 

Html: 
{{LIST {{oObj.oTrackingUrlColl}} {{"<a href="{{oObj.oTrackingUrlColl:sString}}">Paket {{oObj.oTrackingUrlColl:sStringDisplay}}</a>&#160;"}} }} 

D.h. Sie können dem Kunden im Gespräch genau Auskunft geben, wo sich das Paket derzeit befindet. 

Der Button ist nur aktiv, wenn in der oberen Tabelle eine Zeile markiert ist. 

Wegen dieser Sendungsverfolgung steht der Dialog Packstücke auch im Auftrag unter Optionen >> Auskunft zur Verfügung. 

Um die Verfolgung nutzen zu können, muss der entsprechende Link in den Versandarten gepflegt sein. 

### Button VS-Ref. 

Mit diesem Button aktualisieren Sie die VS-Referenz des markierten Packstücks auf die VS-Referenz des aktuellen Kommissioniervorgangs. 

Tooltip: 

Hiermit aktualisieren Sie die VS-Referenz des markierten Packstückes 
auf die VS-Referenz des aktuellen Kommissioniervorgangs. 

### Button VS-Ref. alle 

Mit diesem Button aktualisieren Sie die VS-Referenz aller entsprechenden Packstücke auf die VS-Referenz des aktuellen Kommissioniervorgangs. 

Tooltip: 

Hiermit aktualisieren Sie die VS-Referenzen aller entsprechenden Packstücke 
auf die VS-Referenz des aktuellen Kommissioniervorgangs. 

### Button Wiege Pos 

Über diesen Button erfolgt die Ansteuerung der Waage. 

eNVenta unterstützt folgende Waagen: 

- Hersteller: Bosche 
Typ: WAI - Hersteller: Bizerba 
Typ: Industrie-Terminal ST 
Die Übergabeparameter lauten Waagentyp IP und Port . Hier wird dann die Aufteilung auf die unterschiedlichen Waagentypen durchgeführt und dann wird das Gewicht entsprechend gehandelt. 

Im Dialog Parameter Office muss die entsprechende Waage definiert werden, damit über diesen Button die Waage angesprochen werden kann. 

Siehe Kapitel Parameter Office . 

### Button ADR Info 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für die Ware in diesem Packstück an, wenn es Gefahrgutpositionen beinhaltet. 

### Feld Kunde 
Die Kundennummer wird aus der Kommissionierung voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Aktueller Beleg 
Hier wird die aktuelle Suchbelegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Aktuelle Suchbeleg-Nr. 

### Feld Name des Belegs 
Hier wird der Name des Suchbelegs angezeigt, z.B. Packliste oder Lieferschein. 

### Feld VS-Referenz 
Hier wird der Leitbeleg angezeigt. Dieser repräsentiert den aktuell editierten Kommissioniervorgang. 

Hierfür werden ein Kürzel (A für Auftrag, PL für Packliste oder LS für Lieferschein) und die Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Diese 'Leitreferenz' repräsentiert den aktuell editierten Kommissionierungsvorgang. 

### Checkbox Nur neue Einträge drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Etiketten gedruckt, welche noch nicht gedruckt wurden. So erhalten Sie eine vereinfachte, bessere Übersicht und sparen Papier. 

Das Druckdatum der Etiketten wird in der oberen Tabelle in der Spalte ‚Druckdatum Etikett‘ angezeigt. 

Tooltip: 

Druckt nur Etiketten, welche noch nie gedruckt wurden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Packstück 
Hier wird die Packstücknummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packstücknummer 

### Tabellenspalte Leit-Packliste 
Hier wird die Leitreferenz des Versandvorgangs angegeben, unter der dieses Packstück erstellt wurde. (Grau markiert, falls diese im aktuellen Versandvorgang nicht mehr enthalten ist.) 

Tooltip: 

Leitreferenz des Versand-Vorganges, unter der dieses Packstück erstellt wurde. 
(Grau markiert, falls diese im aktuellen VS-Vorgang nicht mehr enthalten ist.) 

### Tabellenspalte Leit-Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer als Leitreferenz des Versandvorgangs angegeben, unter der dieses Packstück erstellt wurde. (Grau markiert, falls diese im aktuellen Versandvorgang nicht mehr enthalten ist.) 

Tooltip: 

Leitreferenz des Versand-Vorganges, unter der dieses Packstück erstellt wurde. 
(Grau markiert, falls diese im aktuellen VS-Vorgang nicht mehr enthalten ist.) 

### Tabellenspalte Leit-Packliste 
Hier wird die Packlistennummer als Leitreferenz des Versandvorgangs angegeben, unter der dieses Packstück erstellt wurde. 

Tooltip: 

Leitreferenz des Versand-Vorganges, unter der dieses Packstück erstellt wurde. 
(Grau markiert, falls diese im aktuellen VS-Vorgang nicht mehr enthalten ist.) 

### Tabellenspalte Leitbelegnr 
Hier wird die Belegnummer aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Belegnummer aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung, Belastung (Wawi) 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte LHM Typ 
Hier wird definiert, welches LHM auf den Lagerplatz passt. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Tabellenspalte Länge 
Hier wird die Länge angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Breite 
Hier wird die Breite angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Höhe 
Hier wird die Höhe angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Höhe 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Paket 
Hier wird die Nummer des Pakets angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Paketnummer 

### Tabellenspalte ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Gefahrgutzettel-Informationen 
Tooltip: 

Dokument das für den Transport von Gefahrgut vorgeschrieben ist. 
Es enthält Informationen wie die UN-Nummer des beförderten Gefahrgutes, dessen Stoffbezeichnung, die Verpackungsgruppe usw. 

### Tabellenspalte Versandkosten intern 
Hier werden die internen Versandkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der internen Versandkosten 

### Tabellenspalte Versandkosten extern 
Hier werden die externen Versandkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der externen Versandkosten 

### Tabellenspalte Verpackungsart AES 
Anzeige der Verpackungsart AES für die Verzollung. Hintergrund ist, dass der Zoll bestimmte Bezeichnungen bzw. Kürzel vorgibt und diese hier ersichtlich sind. 

Tooltip: 

Angabe des Verpackungstyps für AES = Automated Export System (Verzollung). 

### Tabellenspalte Pseudopackstück 
Die Checkbox in dieser Spalte muss gesetzt werden, wenn die Verpackungsart bereits der Verkaufseinheit entspricht, z.B. Verkauf Getränke in Fass und Versendung über AES ebenfalls in Fass, da vom Zoll vorgegeben. 

Wird AES nicht genutzt, muss die Checkbox nicht gesetzt werden. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Druckdatum Avis 
Hier wird das Druckdatum des Etiketts angegeben. 

Tooltip: 

Druckdatum Etikett 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Bruttogewicht (Gewicht inkl. Verpackung) wird angegeben. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das Brutto-Volumen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Brutto-Volumens 

### Tabellenspalte Packliste 
Hier wird die Packlistennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Menge 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Feld Bruttogewicht 
Hier wird das Bruttogewicht angezeigt. Dies ist wichtig für die Berechnung der Zuladung für den LKW. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Feld Bruttovolumen 
Hier wird das Bruttovolumen angezeigt. Dies ist wichtig für die Berechnung der Zuladung für den LKW. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit Klick auf diesen Button schließen Sie die Zuordnung ab. 

### Button Nach links übertragen 

Mit Klick auf diesen Button wird die markierte Packstück-Position wieder entfernt und im Warenpool für die erneute Zuordnung angeboten. 

### Button Alles nach rechts übertragen 

Durch einen Klick auf diesen Button werden alle Positionen des Warenpools dem markierten Packstück zugeordnet. Hier ist keine Änderung der Menge möglich. 

### Button Alles nach links übertragen 

Bei Klick auf diesen Button werden alle Zuordnungen der Packstück-Position wieder entfernt und im Warenpool für die erneute Zuordnung angeboten. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das Brutto-Volumen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Brutto-Volumens 

### Tabellenspalte Packliste 
Hier wird die Packlistennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

2022-12-23