---
chapter_id: "1520"
topics: ["Versanddokumente"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versanddokumente

Versand 

# Versanddokumente 
Versanddokumente 

Wenn Sie in der Kommissionierung eine Kundennummer eingeben und den Button drücken, erscheint der Dialog Versanddokumente . In dieser Tabelle werden Ihnen die offenen Versanddokumente zur Auswahl vorgeschlagen. 'Offene Versanddokumente' bedeutet in diesem Zusammenhang, dass es sich um Belege ohne Rechnung handelt! 

Mit einem Doppelklick auf ein Dokument oder Klick auf den Button (Übernahme) wird der Beleg in die Kommissionierung eingelesen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Versanddokumente 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Versanddokumente zu einem Kunden vorgeschlagen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Die Kundennummer wird aus dem Dialog Kommissionieren voreingestellt. 

Es ist möglich eine andere Kundennummer einzugeben und so die Versandpapiere eines anderen Kunden anzuzeigen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Anschrift 
Nach Einlesen der Kundennummer wird hier die Kundenanschrift angezeigt. 

### Dock Panel Druckbelegart 

Über diese Radiobuttons können Sie selektieren, welche Druckbelege angezeigt werden sollen. 

### Dock Panel Druckdatum 

Über diese Radiobuttons selektieren Sie die Druckbelege anhand des Datums. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Druckbeleg 
Hier wird der Druckbeleg aus dem Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Druckbelegs 

### Tabellenspalte Druckbelegart 
Hier wird die Druckbelegart angegeben. 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Versandartbezeichnung 
Hier geben Sie eine möglichst sprechende Beschreibung der Versandart ein, um diese schnell wieder erkennen zu können. Diese Versandarten werden in den Vorgängen zur Auswahl zur Verfügung gestellt. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Beschreibung der Versandart ein. 

### Tabellenspalte Rechnungsanschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsadresse 

### Tabellenspalte Lieferanschrift 
Hier wird die Lieferanschrift angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

2022-12-23