---
chapter_id: "1522"
topics: ["Versandtarife"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandtarife

Versand 

# Versandtarife 
Versandtarife 

Dieser Dialog öffnet sich in der Kommissionierung >> Stamm >> Versandtarife , um Tarife zu verwalten. 

Zur Erfassung neuer Daten wählen Sie eine Versandart aus, betätigen den Button und tragen Ihre Daten in die einzelnen Spalten ein. Die Einträge in den Spalten ‚Zone‘ und/oder ‚PLZ‘ werden automatisch übernommen. Beim Einfügen der Daten erreichen Sie mit Hilfe der Tab-Taste jeweils die darauffolgende Spalte. Nach Abschluss der Dateneingabe muss diese Zeile durch Betätigen des Buttons in die Tabelle aufgenommen/gespeichert werden. Erst danach sind die Werte verarbeitet und Sie können über den Button in den Dialog Kommissionieren zurückkehren. 

Sie können pro Zone oder PLZ mehrere Angaben pro Gewicht tätigen. Es gilt immer der Eintrag „ab Gewicht“, ab welchem der vorgegebene Betrag in die Versandkostenberechnung einfließt. Mit der Angabe „pro GewEinheiten“ können Sie eingeben, für welche Menge der Betrag berechnet wird. 

Beispiel: 

10 Stück à 1 kg werden ausgeliefert. 
Ab Gewicht 1 kg werden pro 2 kg 5 € berechnet. 
Die Tabelle muss also gefüllt werden mit „ab Gewicht“ 1, Betrag 5 und „Pro GewEinheiten“ 2. 
Das Ergebnis bei 10 kg Gesamtgewicht lautet also 25 € Portokosten. 

Die Kosten werden nur als Portokosten eingetragen, wenn die Versandtarifart „Extern“ ist. Interne Versandtarife werden nicht gespeichert, eine abweichende Speicherung muss per Customizing implementiert werden. 

Bei der internen Abrechnung werden die Beträge in der Landeswährung abgerechnet. Andernfalls erfolgt die Abrechnung in der vorgegebenen Fremdwährung. 

Falls bereits Werte in die Tabelle eingetragen sind, können Sie diese durch betätigen des Buttons vollständig entfernen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Versandtarife 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Versandtarife verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Versandart 
Die Nummer der Versandart wird aus der zugrundeliegenden Kommissionierung voreingestellt. Es ist möglich hier eine andere Versandart auszuwählen. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Feld Tarifzone 
Hier wird die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl wird aus der zugrundeliegenden Kommissionierung voreingestellt. Es ist möglich, eine andere PLZ auszuwählen. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Dock Panel Selektion 

Über diese Radiobuttons lässt sich die Selektion auf Tarifzonen, PLZ bzw. Alle einschränken. 

### Dock Panel Selektion 

Über diese Radiobuttons lässt sich die Selektion auf Extern, Intern oder Alle einschränken. 

### Feld Währung 
Hier wird das ISO-Kürzel des international standardisierten Währungskürzels angegeben, da dieses für den Zahlungsverkehr verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Tarifzone 
Hier wird die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ab Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Versandtarifart 
In dieser Spalte geben Sie den Versandtarif an, entweder extern oder intern . 

2022-12-23