---
chapter_id: "1528"
topics: ["Technische Entladungszuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Technische Entladungszuordnung

Versand 

# Technische Entladungszuordnung 
Tech. Entl. Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich u.a. im Fahrzeugstamm über den Button TE-Zuordnung bzw. in den Artikelgruppen über den Button Techn. Entladungsmittel . 

Hier werden die zur Entladung notwendigen (Lade-)Hilfsmittel wie Kran, Gurte etc. zugeordnet. Da nicht jedes Fahrzeug mit jedem Hilfsmittel ausgestattet ist, muss bei der Zuweisung der Touren auf etwaige Hilfsmittel zur technischen Entladung Rücksicht genommen werden. 

Bei der Tourenzuteilung in der Tourendisposition muss zusätzlich geprüft werden, ob alle erforderlichen Hilfsmittel, die in Auftrag/Bestellung/Retoure zugeordnet wurden, auch dem Fahrzeug für die Tour zur Verfügung stehen. 

Den Dialog Tech. Entl. Zuordnung finden Sie auch in Auftrag und Bestellung jeweils unter Optionen >> Zuordnungen und in der Tourendisposition unter Menü Stamm . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Techn. Entl. Zuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die zur Entladung notwendigen (Lade-)Hilfsmittel wie Kran, Gurte etc. zugeordnet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld #edtsReferenceText# 
Wenn Sie im Fahrzeugstamm ein KFZ-Kennzeichen markiert haben und diesen Dialog öffnen, wird es in diesem Feld angezeigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Technische Entladung 
Hier wird die Nummer der technischen Entladung angegeben. 

### Tabellenspalte Notwendig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, muss diese Option für Artikel und Fahrzeug aktiv sein. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, müssen Artikel und Fahrzeug diese Option aktiv haben. 

### Tabellenspalte Zuordnungsart 
Hier wird die Art der Zuordnung (Optional, Pflicht, Darf Nicht) angegeben. 

Tooltip: 

Art der Zuordnung (Optional, Pflicht, Darf Nicht) 

2022-12-23