---
chapter_id: "1529"
topics: ["Versandkosten kalkulieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandkosten kalkulieren

Versand 

# Versandkosten kalkulieren 
Versandkosten 

Dieser Dialog öffnet sich in der Kommissionierung nur, wenn anhand der Stammdaten auch tatsächliche Kosten anfallen, ansonsten wird dieser nicht angezeigt. Alternativ kann dieser Dialog in der Kommissionierung >> Optionen >> Versandkosten kalkulieren geöffnet werden. 

Der Dialog Versandkosten dient der Nachkalkulation der Versandkosten für den Versandvorgang. Der Dialog öffnet sich nach dem Klick auf den Button Freigabe bzw. bei Lieferscheindruck und gesetzter Checkbox Fakturafreigabe nach LS-Druck . 

Im Kopfbereich werden alle wichtigen Daten zum Versandvorgang angezeigt. In der Tabelle darunter werden alle Kosten pro Packstück aufgelistet. 

Siehe Kapitel Parameter Versand / Logistik . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Versandkosten kalkulieren 
Tooltip: 

Dieser Dialog dient der Nachkalkulation der Versandkosten für einen Versandvorgang. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button werden die Gesamtkosten in die Kommissionierung und den Auftrag übernommen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Versandart 
Angabe der Versandart aus der Kommissionierung. Aufgrund der Versandart und der Angabe von PLZ bzw. Tarifzone werden die Versandkosten ermittelt. Eine Änderung der Versandart wird in den Versandvorgang bzw. den Auftrag übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Versandart aus der Kommissionierung. 

### Combobox PLZ 
Hier wählen Sie die Postleitzahl aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie die PLZ. 

### Combobox Tarifzone 
Hier können Sie eine Tarifzone auswählen. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Tarifzone. 

### Feld Empfänger 
Hier ist der Empfänger aus dem Dialog Kommissionieren voreingestellt und kann nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Empfänger. 

### Feld Gesamt extern 
Angabe der Gesamtkosten für das Porto. Gibt es zu der Kommissionierung Packstücke, wird hier die Gesamtsumme der Kosten der einzelnen Packstücke angezeigt. 

Sind keine Packstücke vorhanden, werden die Kosten anhand der Gewichte der Artikel berechnet. 

Je nach Einstellung in den Versandparametern wird das Brutto- oder Nettogewicht als Berechnungsgrundlage angenommen. 

Tooltip: 

Angabe der Gesamtkosten für das Porto 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das ISO-Kürzel des international standardisierten Währungskürzels angegeben, da dieses für den Zahlungsverkehr verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Feld Gesamt Intern 
Hier werden die gesamten internen Kosten eingetragen. 

Tooltip: 

Gesamtsumme der internen Kosten über alle Packstücke. 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das ISO-Kürzel des international standardisierten Währungskürzels angegeben, da dieses für den Zahlungsverkehr verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Feld Porto 
Anzeige der bisherigen Portokosten aus der Kommissionierung. Dieses Feld dient zur Information und kann nicht geändert werden. Wird die Versandkostenkalkulation nicht in die Kommissionierung übernommen, bleibt dieser Betrag erhalten. 

Tooltip: 

Anzeige der bisherigen Portokosten aus der Kommissionierung. 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das ISO-Kürzel des international standardisierten Währungskürzels angegeben, da dieses für den Zahlungsverkehr verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden alle Packstücke aufgelistet, welche zu dem Kommissionier-Vorgang gehören. Es werden die Kosten pro Packstück für interne und externe Kosten angegeben. Im Feld Tarifzone sehen Sie in Kurzform, aufgrund welcher Berechnung die Kosten berechnet werden. 
### Tabellenspalte Packstück 
Hier wird die Packstücknummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packstücknummer 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Tarifzone Extern 
Hier wird die externe Tarifzone angegeben. 

Tooltip: 

Angabe derTarifzone 

### Tabellenspalte Externe Kosten 
Hier werden externe Kosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe externer Kosten 

### Tabellenspalte Tarifzone Intern 
Hier wird die interne Tarifzone angegeben. 

Tooltip: 

Angabe derTarifzone 

### Tabellenspalte Interne Kosten 
Hier werden interne Kosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe interner Kosten 

2022-12-23