---
chapter_id: "1534"
topics: ["Exportprotokoll PTV"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Exportprotokoll PTV

Versand 

# Exportprotokoll PTV 
Exportprotokoll PTV 

Dieser Dialog öffnet sich in der Kommissionierung >> Optionen >> PTV-Schnittstelle >> Exportprotokoll PTV . Hier erhalten Sie eine detaillierte Übersicht über alle ans PTV übertragenen Versanddaten. 

Sie können die Protokollausgabe nach bestimmten Kriterien im Kopf des Dialogs einschränken oder eine Suche über alle Daten durchführen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Exportprotokoll PTV 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine detaillierte Übersicht über alle ans PTV übertragenen Versanddaten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld SoID 
Hier wird die Referenzbelegnummer für die Übergabe angegeben. 

Tooltip: 

Referenzbelegnr für die Übergabe 

### Combobox Übertragungsart 
Hier kann die Übertragungsart in Richtung PTV ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Übertragungsart in Richtung PTV 

### Combobox Auftragsart 
Hier kann eine Auftragsart ausgewählt werden. 

### Feld Transfer von 
Zur Selektion kann hier ein Datum eingetragen werden. 

### Feld Transfer bis 
Wenn Sie über einen Datumsbereich selektieren möchten, geben Sie hier das Bis-Datum ein. 

### Tabelle Transfer 

### Tabellenspalte Transferdatum 
Angabe des Datums der Übertragung an PTV. 

### Tabellenspalte SoID 
Hier wird die Referenzbelegnummer für die Übergabe angegeben (inkl. Präfix L (für Lieferung) bzw. R (für Retoure). 

Tooltip: 

Referenzbelegnr für die Übergabe 

### Tabellenspalte Kundenadress ID 
Angabe der Kundennummer bzw. Versandadressennummer. 

### Tabellenspalte Übertragungsart 
Hier wird die Art der Übertragung angezeigt. 

### Tabellenspalte Sendungstyp 
Hier wird der Typ der Sendung angezeigt. 

### Tabellenspalte Einschränkungen 
Hier werden evtl. Einschränkungen angezeigt. 

### Tabellenspalte Zeiten 
Hier werden Übertragungszeiten angezeigt. 

### Tabellenspalte Auftr. Adresse 
Hier wird die Adresse des Auftraggebers wird angezeigt. 

2022-12-23