---
chapter_id: "1541"
topics: ["Ladeliste", "Bedeutung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ladeliste

Versand 

# Ladeliste 
Ladeliste 

Dieser Dialog öffnet sich in der Kommissionierung >> Optionen >> Frachtenplanung >> Ladeliste . Hier können Sie Versandgüter bestimmten Touren und Fahrzeugen zuordnen. 

Es ist möglich Lade-/Tourlisten im PTV zu erstellen. Nach erfolgtem Import der Rückmeldedaten aus PTV können die Daten über die Frachtliste weiterverarbeitet bzw. kontrolliert werden. 

Unabhängig von der Nutzung der PTV -Schnittstelle ist auch eine manuelle Zuordnung möglich. 

Bedeutung 

Die Ladeliste dient dazu, dass der Fahrer genau weiß, wohin er fährt und welche Packstücke er auf dem LKW hat. Innerhalb der Ladeliste erfolgt auch die Rückmeldung der Lieferscheine (Scan der Lieferscheine) inkl. der Handhabung der Lieferscheine. 

Folgende Vorgehensweise gibt es bei der Ladeliste: 

Der Fahrer meldet sich an. Hierzu gibt es eine Combobox mit allen Fahrern. Diese Combobox ist gefüllt mit „Personalnummer des Fahrers – Name des Fahrers“. Durch die Eingabe der Personalnummer erfolgt die Auswahl, ein Aufklappen der Combobox ist nicht notwendig. 

Anschließend wählt der Fahrer sein Fahrzeug aus. Ist dem Fahrer ein festes Fahrzeug zugeordnet (siehe Fahrzeugstamm) so wird dieses automatisch eingetragen. Ansonsten kann der Fahrer das Fahrzeug aus der Combobox auswählen. 

Als letztes gibt der Fahrer die Tour ein, welche er fährt. Die Tour steht auf seiner Ladeliste und kann als Barcode eingescannt werden. 

Nachdem die Tour, der Fahrer und das Fahrzeug bekannt sind, scannt der Fahrer die Lieferscheine ein. Durch das Scannen wandern die Lieferscheine von der linken Tabelle in die rechte Tabelle des Dialogs. 

Lieferscheine, welche Zuladungsartikel enthalten, werden farblich gekennzeichnet. Wird ein Lieferschein gescannt, welcher nicht zur Tour gehört, wird dieser in einer anderen Farbe gekennzeichnet. Eine Rückfrage ist hier nicht notwendig. 

Nach Abschluss des Lieferschein-Scans muss der Sachbearbeiter die Ladeliste speichern. In diesem Moment erfolgt eine Rückfrage, falls nicht gescannte Lieferscheine der Tour aus dieser Tour entfernt werden sollen. Durch Klick auf Nein kehrt der Fahrer zum Scannen der Lieferscheine zurück, falls etwas vergessen wurde. Parallel zum Abschluss des Lieferschein-Scans wird eine Liste der Zuladungspositionen gedruckt. Diese Liste beinhaltet Lieferscheindaten und den Platz des Zuladungsartikels. 

Durch das Scannen der Lieferscheine wird die Stopp-Reihenfolge der Tour automatisch angepasst. Nach der Änderung der Reihenfolge wird der Status der Tour automatisch auf geschlossen gesetzt. Nun dürfen keine weiteren Belege hinzugefügt werden (Ausnahme: Express mit gesonderter Berechtigung, welche manuell hinzugefügt werden). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ladeliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Versandgüter bestimmten Touren und Fahrzeugen zuordnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Packliste 
Geben Sie eine Packlistennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Feld Lieferschein 
Geben Sie eine Lieferscheinnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Combobox Versandart 
Aus dieser Combobox wählen Sie eine Versandart aus. Versandarten werden im Menü Versandarten definiert. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Feld Tour 
Aus dieser Combobox wählen Sie eine Tour aus; diese werden in den Picklisten gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Inklusive Retouren 
Wenn diese Checkbox gesetzt wird, werden auch alle Abholretouren aus diesem Zeitraum in die Tabelle eingespielt. 

### Feld Retoure 
Hier wird die Retourennummer angegeben. 

Wird hier keine Nummer eingegeben, werden bei aktivierter Checkbox Inklusive Retouren und einem angegebenen Zeitraum (Felder Von Datum / Bis Datum ) alle Retouren aus diesem Zeitraum in die Tabelle eingefügt. 

### Feld Fahrauftrag 
Hier wird die automatisch generierte Nummer für die Beförderung der Ware zu den zugeordneten Stopps per Fuhrpark angegeben. 

Tooltip: 

Automatisch generierte Nummer für die Beförderung der Ware, 
per Fuhrpark, zu den zugeordneten Stopps 

### Checkbox FL ergänzen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Frachtliste ergänzt. Damit kann eine bereits gedruckte Ladeliste um zusätzliche Positionen ergänzt werden. Der Ausdruck der Ladeliste enthält dann sowohl alte wie auch neue Positionen. 

Wenn für einen Fahrauftrag bereits eine Ladeliste gedruckt wurde, so kommt bei gesetzter Combobox eine Abfrage, ob Sie die Packliste noch der Frachtliste zuordnen möchten. Ansonsten kommt die Meldung „Frachtliste wurde bereits gedruckt und kann nicht mehr verändert werden“. 

Tooltip: 

Frachtliste ergänzen 
Hiermit können bereits gedruckte Ladelisten ergänzt werden. 

### Combobox Fahrzeug 
Aus dieser Combobox wählen Sie ein Fahrzeug aus. 

### Feld Fahrer 
Angabe des Mitarbeiters, welcher dem Fahrzeug zugeordnet ist. 

### Feld Max. Volumen 
Das maximale Volumen der Ladung ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Feld Max. Gewicht 
Das maximale Gewicht der Ladung ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des maximalen Ladegewichts 

### Tabelle Offen 

Diese Tabelle wird anhand der Selektionskriterien gefüllt. 
### Tabellenspalte Packstück 
Hier wird die Packstücknummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packstücknummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Paket 
Hier wird die Nummer des Pakets angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Paketnummer 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen Eintrag der Tabelle Offen in die Tabelle Zugeordnet . 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button machen Sie eine Zuordnung wieder rückgängig. 

### Button Alles nach rechts übertragen 

Mit diesem Button übernehmen Sie alle Einträge der Tabelle Offen in die Tabelle Zugeordnet . 

### Button Alles nach links übertragen 

Mit diesem Button machen Sie alle Zuordnungen wieder rückgängig. 

### Tabelle Zugeordnet 

### Tabellenspalte Packstück 
Hier wird die Packstücknummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packstücknummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte Paket 
Hier wird die Nummer des Pakets angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Paketnummer 

### Feld Ladegewicht 
Hier wird das gesamte Ladegewicht aus der Tabelle Zugeordnet angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Feld Ladevolumen 
Hier wird das gesamte Ladevolumen aus der Tabelle Zugeordnet angezeigt. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

2022-12-23