---
chapter_id: "1543"
topics: ["Dispositionskreis", "Druck der Ladelisten in der Tourendisposition", "Tourendisposition", "Dispositionskreis", "Druck der Ladelisten", "Erweiterte Tourenzuteilung", "Tourendisposition mit Bestellungen", "Doppelbelieferungsschutz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Dispositionskreis

Versand 

# Tourendisposition 
Tourendisposition 

Dieser Dialog öffnet sich über den Navigator im Versand und Logistik -Modul. 

Mit diesem Menü können Unternehmen mit eigenem Fuhrpark Touren (Fahrten zu Kunden etc., die auch die Abholung von Retouren beinhalten) besser disponieren und planen. Die Selektion der Tour kann über das Datum, die Lagernummer, einen Betrag von und über die Checkboxen Bestellungen , Retouren , Aufträge , Packlisten und Lieferscheine eingeschränkt werden. 

Touren, die zur Auswahl stehen, werden im Dialog Tourenstamm angelegt. 

Die Zuordnung von Tourenvorgaben erfolgt wie folgt: 

- Stammtour aus Kundenstamm - Routen aus Kundenstamm - Anhand PLZ-Zuordnung bzw. Tourenstamm 
Die einzelnen Stufen ergänzen sich nicht, jede Stufe wird für sich analysiert. 

Um die Tour richtig einplanen zu können, ist es notwendig alle Touren manuell zu schließen oder dies über den Job Server automatisch, z.B. 1x abends vornehmen zu lassen. 

In diesem Zusammenhang steht im Dialog Tourenstamm die Combobbox Tourenabschluss zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Eine Tour ist gekennzeichnet durch eine laufende Tournummer, einen bestimmten Tag und eine bestimmte Uhrzeit. 

- Die Tourendisposition gibt Ihnen jederzeit Auskunft, welche Touren anstehen und wie diese gewichts- und volumenmäßig ausgelastet sind. - Eine kurzfristige Umplanung von Touren ist durch „Verschieben“ in eine andere Tour möglich. - Jede Tour kann hinsichtlich Termin/Zeit, Fahrzeug etc. geändert werden. - Engpässe lassen sich frühzeitig erkennen und Speditionsleistungen mit einbeziehen. D.h. eine Tour kann hinzugenommen werden, evtl. muss dazu eine Spedition beauftragt werden. - Sie können am Telefon Auskunft geben, ob der kurzfristige Lieferwunsch eines Kunden aufgrund der Tourensituation machbar ist. - Aufträge können automatisch den Touren zugeordnet werden. - Ladelisten können erzeugt werden. 
Für die Berechnung der Maßeinheiten für die Tourenplanung werden die Basiseinheiten aus den Systemparametern verwendet. D.h. beim Bestücken der Tour werden die Maße aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Auch die Zuteilung von Aufträgen, Packlisten, Lieferscheinen und Retouren zu generierten Touren kann per Job Server automatisiert werden. Die Kriterien im Kopf des Dialogs stehen als Selektionskriterien für die Zuteilung zur Verfügung. Bei Retouren muss dem Kunden im Stamm die Tour zugeordnet sein; bei Bestellungen im Bestellkopf. 

### Auslastung der Tour 
Die Tourendisposition erfolgt auf Basis von verschiedenen konfigurierbaren Einschränkungen (PLZ Zuordnung, Technische Entladung, Einschränkungen im Transportweg, etc.) und auf Basis der Auslastung (Gewicht und Volumenbeschränkungen). 

Die Speicherung der notwendigen Daten zur Berechnung der Auslastung erfolgt pro Stopp bzw. bei der Zuordnung der Belege zum Stopp. Die Daten werden bei Änderung der Vorgänge entsprechend aktualisiert und daher werden die Daten für die Ermittlung der Tourenauslastung nur aus der Zuordnungstabelle ermittelt. 

Um die Alt-Daten mit den Neu-Daten kompatibel zu halten, müssen die Daten für ältere Vorgänge neu ermittelt und an die Stopp-Zuordnung übertragen werden. Hierzu gibt es einen ent-sprechenden Dialog Übernahme Tourdaten . 

### Reihenfolge der Tourenstopps 
Ist die Tour die Stammtour zum Auftrag, so wird geprüft, ob bereits eine Position zu genau diesem Stopp innerhalb der Tour existiert. 

Ist dies der Fall, so übernimmt die Tour-laufende Nummer des anderen Eintrags. Ist dies nicht der Fall, so wird die Tour-laufende Nummer des Auftragskopfes (zu dem dieser Beleg gehört) übernommen. 

Hat das System unter den oben festgelegten Bedingungen keine Tour-laufende Nummer ermitteln können, so wird geprüft, ob es einen Eintrag gibt dessen PLZ-Folgenummer gesetzt ist (dies ist die Nummer, die im Tourenstamm in der PLZ-Zuordnung gepflegt werden kann). 

Siehe Kapitel Tourenstamm Registerkarte PLZ-Zuordnung . 

Existiert ein Auftrag in der Tour, so wird dessen Nummer übernommen. 

Existiert kein Auftrag in der Tour, so wird die PLZ-Folgenummer aus dem Auftragskopf übernommen. (Diese wird anhand der Stammtour des Auftrags beim Speichern hinterlegt.) 

Hat auch das nicht funktioniert, so wird versucht aus der Tour die PLZ-Folgenummer zu ermitteln. 

Haben all diese Verfahren keine zufriedenstellenden Ergebnisse geliefert, so wird automatisch die höchste Nummer in der Tour ermittelt und hier wird 10 dazu addiert (bei 0 wird mit 10 gestartet). 

### Dispositionskreis 
Mit dem sogenannten Dispositionskreis können regionale Abgrenzungen gesteuert werden. So kann sich der Disponent schnell darüber informieren, in welche Gebiete noch gefahren werden muss. Die Combobox Dispositionskreis gibt es im Kunden- und Lieferantenstamm jeweils auf der Registerkarte Warenwirtschaft , in der Tourendisposition , in der Einkauf Übersicht und in der Versandanschrift . Diese Combobox kann auch zur Selektion von Daten verwendet werden. Die Daten kommen aus einer Pickliste. 

Jedem Kunden kann nur ein Dispositionskreis zugewiesen werden, abweichende Dispositionskreise können in den Versandadressen hinterlegt werden. 

Bei nachträglicher Änderung der Lieferanschrift ist es notwendig, den Dispositionskreis neu zu ermitteln. Ist in der Lieferanschrift kein Eintrag vorhanden, gilt der Eintrag aus dem Kunden- bzw. Lieferantenstamm. 

### Tourendisposition mit Bestellungen 
Für die Abholung von Lieferantenbestellungen steht die Checkbox Bestellungen in der Tourendisposition zur Verfügung. 

Es werden nur Bestellungen mit den Status 1, 2 und einer (im Kopf der Bestellung) vorbelegten Tour berücksichtigt. 

Die Eingabe der Kundennummer hat keine Auswirkung auf die Suche nach Bestellungen, wenn Sie den Button Vorschlag anklicken. 

In diesem Zusammenhang steht Ihnen in der Bestellung auf der Registerkarte Kopfdaten die Combobox Stammtour zur Verfügung. 

Auch die Abholung von Bestellungen bei Lieferanten kann für die Touren eingeplant werden. 

### Erweiterte Tourenzuteilung 
Bei der Tourenzuteilung gibt es folgende Erweiterung: Zusätzliche Prüfung, ob es in dem zugeordneten Vorgang eine Position gibt, welche die Tour nicht zulässt. 

Beispiel: die Tour ist vom Typ Paketdienst und es existiert eine Position, die nicht paketfähig ist. In diesem Fall wird die Tour übergangen und die nächste passende Tour für den Kunden gesucht und zugeordnet. 

Bei der dynamischen Zuteilung haben Paketdienst-Touren Vorrang vor eigenen Touren, da diese günstiger sind. 

Overnight- und Speditionstouren haben die geringste Priorität. 

Hat der Vorgang (Auftrag/Packliste/Lieferschein) die Zahlungsbedingung Nachnahme (Schalter im Dialog Zahlungsbedingung Kunden ), so darf eine Zuteilung generell nur zu Touren erfolgen, die nachnahmefähig sind. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunde . 

### Druck der Ladelisten 
Da die Tour eine saubere Klammer für den Vorgang bildet, welche an allen beteiligten Elementen bekannt ist, werden direkt beim Druck die Daten anhand der Klammer „Tour“ ermittelt. Die Fahrauftragsdokumente werden gedruckt. 

Hinweis: Wird die Ladeliste aus der Kommissionierung erzeugt, ist keine Tourenplanung für die Nutzung der Funktion notwendig. 

Für die einzelnen Belege, wie Auftrag und Bestellung stehen eigene Registerkarten zur Verfügung. Im Kopf des Dialogs stehen Selektionskriterien zur Verfügung, wie Dispositionskreis, Transportweg etc. 

Auf den Registerkarten Auftrag , Bestellung , Lieferschein , Packliste und Retoure werden die Belege – entsprechend der Selektionskriterien – eingefügt. Über den Button Eintouren , oberhalb der Registerkarten, wird ein selektierter, offener Beleg der aktuell selektierten Tour zugeordnet. 

Es werden immer nur die Daten für die aktuell gewählte Registerkarte geladen. Die restlichen Registerkarten werden auf Daten geprüft. Ist diese Prüfung erfolgreich, sehen Sie dies an dem Stern (*) auf der Registerkarte. 

Beim Wechsel von einer Registerkarte auf die andere werden die Daten für diese Registerkarte geladen. 

In der oberen Tabelle werden die Daten entsprechend der Selektionskriterien angezeigt. In der mittleren Tabelle werden offene Touren gelistet. 

Wird eine Tour selektiert, werden die bereits zugeordneten Belege in der Tabelle darunter angezeigt. 

Mit Doppelklick auf einen Beleg öffnet sich ein Informationsdialog. Hier kann der Tourendisponent weitere Informationen zum Beleg einsehen. 

Für die Berechnung der Maßeinheiten für die Tourenplanung werden die Basiseinheiten aus den Systemparametern verwendet. D.h. beim Bestücken der Tour werden die Maße aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Wawi . 

### Umlagerung am gleichen Standort ohne Tourendisposition 
Es ist möglich Waren innerhalb eines Lagers zu bewegen, ohne dass eine Tourenplanung, wie eigentlich in eNVenta üblich, stattfindet. Hierbei befinden sich die Lager physisch an einem Ort und sind nur organisatorisch innerhalb der Anwendung mit unterschiedlichen Lagerorten angegeben, z.B. Lager und Ladengeschäft. 

Bei Anlage eines solchen Umlagerungsauftrags verhält sich eNVenta als wäre die Tourenplanung nicht aktiviert. Hierbei wird geprüft, ob das hinterlegte Tourenlager der beiden Lagerorte identisch ist , in diesem Fall erfolgt keine Tourenplanung. 

### Doppelbelieferungsschutz 
Im Laufe eines Tages kann es vorkommen, dass für einen Kunden mehrere Aufträge erfasst werden. Deshalb wird während der Tourenplanung eines Auftrags geprüft, ob es an diesem Tag bereits eine Tour gibt, die den gleichen Stopp anfährt. Um nun zu verhindern, dass z.B. 2 Aufträge desselben Tags in 2 Lieferungen an denselben Stopp gefahren werden, greift der Doppelbelieferungsschutz (wenn er aktiviert ist). 

Der Doppelbelieferungsschutz besteht aus drei Bereichen: 

- Im Rahmen der automatischen Tourenermittlung - Im Rahmen der manuellen Tourenplanung bei der Tourendisposition - Im Rahmen des Doppelbelieferungsjobs, welcher die Doppelbelieferung automatisch überprüft. 
Gibt es bei der Auftragserfassung für den Auftrag bereits einen Stopp an diesem Lieferdatum, so wird diese Tour übernommen. Diese übernommene Tour wird aber auch weiterhin geprüft, ob die Lieferung für diese Tour zulässig ist. Auf diese Weise werden von vorne herein Doppellieferungen vermieden, soweit möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Job-Verwaltung , um Jobs zu erstellen. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button kann eine Packliste oder ein Lieferschein gedruckt werden. Es öffnet sich der Dialog Seriendruck . 

Siehe Kapitel Seriendruck . 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Suchbeleg 
Mit Eingabe einer Belegnummer kann schnell ein offener Beleg gesucht werden. Es kann auf folgende Belegnummern gefiltert werden: 

•	Auftrag 
•	Bestellung 
•	Lieferschein 
•	Packliste 
•	Retoure 

Bei einem Treffer wird der getroffene Beleg und eventuell die Tour angezeigt, wenn eine Tour vorhanden ist. Es werden nur Belege berücksichtigt, die Status < 4 haben. 

Tooltip: 

Angabe von Auftrag-, Packlisten-, Lieferschein-, Bestell- oder Retourennummer 

### Feld AKL-Nummer 
Mit Auswahl einer AKL-Nummer wird die Selektion eingeschränkt. Es werden nur Belege angezeigt, deren Partnernummer der AKL-Nummer der Selektion entspricht. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suchen 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Versanddokumente , um einen Beleg auszuwählen. 

### Feld Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Feld Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Feld Tourname 
Hier wird der Tourenname zur Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Tourenbezeichnung zur Selektion der Tour 

### Combobox Tourenlager 
Hier wählen Sie das Tourenlager aus. Es stehen nur Lager zur Verfügung, die für die Belege und Touren erlaubt sind (Touren ohne Lager werden auch geladen!). 

Tooltip: 

Definiert das Lager, von welchem das Fahrzeug abfährt. 

### Combobox Transportweg 
Hier wählen Sie den Transportweg aus. Es werden nur Belege und Touren angezeigt, welche dem Transportweg entsprechen. 

Mögliche Transportwege: 
leer = automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 
4 = Sondertransport 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Dadurch werden sowohl Belege als auch Touren auf einen Zeitbereich eingeschränkt. 

Beim Ändern des Von-Datums wird das Bis-Datum automatisch auf das gleiche Datum geändert. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Dadurch werden sowohl Belege als auch Touren auf einen Zeitbereich eingeschränkt. 

Beim Ändern des Von-Datums wird das Bis-Datum automatisch auf das gleiche Datum geändert. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Startzeit ab 
Hier können Sie die Startzeit einer Tour auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Startzeit 

### Combobox Startzeit bis 
Hier können Sie ebenfalls eine Startzeit auswählen, dadurch wird die Startzeit auf einen Bereich eingegrenzt. 

Tooltip: 

Angabe der Startzeit 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Checkbox Ältere Vorgänge zeigen 
Diese Checkbox steht zur Verfügung, um beim Laden der Daten in der Tourendisposition die Ladezeit zu minimieren. 

Ist diese nicht aktiviert, werden nur Vorgänge zum gesetzten Datum angezeigt. 

Wenn Sie die Checkbox aktivieren, werden auch Daten geladen, die älter als das angegebene Von-Bis-Datum sind. So können auch die älteren Vorgänge auf entsprechende Touren eingeplant werden. 

Tooltip: 

Ist diese Option aktiv, werden auch offene Vorgänge geladen, 
deren Liefer-/ Abholdatum in der Vergangenheit liegt. 

### Checkbox Nur gewählte Tour 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Einträge angezeigt, die zur selektierten Tour passen. 

Diese Selektion hat keine Auswirkung auf die * bei den Registerkarten. 

Tooltip: 

Zeigt nur Einträge an, die zur selektierten Tour passen. 
Hat keine Auswirkung auf die * bei den Registerkarten. 

### Checkbox Ohne Picks 
Wird diese Checkbox aktiviert, werden auch Belegpositionen visualisiert, welche keine Lageraufträge (Picks) im LVS besitzen. 

Ist das Lager kein LVS-Lager, so wird pro Position hier eine 1 angezeigt. 

Als erledigt gilt der Pick dann, wenn er im LVS durchgeführt wurde. Im Nicht-LVS Lager gilt er als erledigt, wenn er im Status 2 ist und entweder eine Packliste oder einen Lieferschein besitzt. 

Tooltip: 

Es werden auch Belegpositionen visualisiert, welche keine 
Lageraufträge (Picks) im LVS besitzen. 
Ist das Lager kein LVS Lager, so wird pro Position hier eine 1 
angezeigt. 
Als erledigt gilt der Pick dann, wenn er im LVS durchgeführt wurde. 
Im Nicht-LVS Lager gilt er als erledigt, wenn er im Status 2 ist und 
entweder eine Packliste oder einen Lieferschein besitzt. 

### Checkbox Beendete 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden zusätzlich abgeschlossene Touren angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden zusätzlich abgeschlossene Touren angezeigt. 

### Checkbox Zeige offene Vorgänge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei jeder Aktion die Anzeige der Registerkarten der Vorgänge aktualisiert und zeigt ggf. einen * an, um auf neue nicht eingetourte Vorgänge hinzuweisen. Ist die Checkbox nicht aktiviert, kann die Prüfung mittels Button Übersicht gestartet werden. 

Achtung: Die Kennzeichnung mit * berücksichtigt nicht jeden Einzelfall, so kann auch ein * angezeigt werden, obwohl kein Vorgang dahinterliegt. Die Abfrage für * erfolgt aufgrund der Performance rudimentär, erst bei der Aktivierung der entsprechenden Registerkarte erfolgt eine detaillierte Prüfung. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiviert, wird für alle Registerkarten ermittelt, ob für die aktuellen Suchkriterien Elemente vorhanden sind. Dies wird mit einem "*" an der Registerkarte gekennzeichnet. 

### Button Eintouren 

Mit diesem Button wird der aktuell selektierte Beleg der aktuellen Tour zugeordnet. 

Tooltip: 

Eintourung der markierten Belege auf die markierte Tour. 

### Register 

Tourendisposition Registerkarte Auftrag 
Tourendisposition Registerkarte Bestellung 
Tourendisposition Registerkarte Lieferschein 
Tourendisposition Registerkarte Packliste 
Tourendisposition Registerkarte Retoure 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die offenen Touren mit Zuteilungen angezeigt. 
### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Start 
Hier wird die Startzeit angegeben in hh:mm. 

Tooltip: 

Startzeit in hh:mm 

### Tabellenspalte Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Tabellenspalte Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Tour angegeben. Es stehen 3 Status zur Verfügung: 

- offen - Eine beliebige Tourenplanung ist möglich. - geschlossen - Eine automatische Einplanung ist nicht mehr möglich. - beendet - Die Tour ist gefahren, es ist keine manuelle Eintourung mehr möglich. 
Um eine Tour automatisch abzuschließen, aktivieren Sie den Parameter Tourenplanung bei Auftragsabschluss im Dialog Parameter VS / LO . 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Fahrzeug 
Hier wird die Nummer des Fahrzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fahrzeugnummer 

### Tabellenspalte Max. Länge 
Hier wird die Länge angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Max. Breite 
Hier wird die Breite angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Max. Höhe 
Hier wird die Höhe angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Höhe 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Tabellenspalte Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte ADR-Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR-Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Button Hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie eine neue Tour anlegen. Es öffnet sich der Dialog Tour . 

Tooltip: 

Neue Tour anlegen 

### Button Ändern 

Mit diesem Button können Sie eine Tour ändern. 

Tooltip: 

Ändern der Tour 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie eine Tour löschen. 

Tooltip: 

Löschen der selektierten Tour. 

### Button A 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Tour an, wenn sie Gefahrgutpositionen enthält. 

### Button Austouren 

Mit diesem Button kann der gewählte Beleg aus der Tour entfernt werden. 

### Button Umtouren 

Mit diesem Button öffnet sich zu einer selektierten Tour der Dialog Tourauswahl , um die Tour umzutouren. Damit ist es nicht notwendig Belege aus Touren erst auszutouren, um sie dann neu wieder einzutouren. 

Siehe Kapitel Tourauswahl . 

### Button Picks 

Dieser Button öffnet den Dialog Pick Monitor Details , um Einzelheiten zu einer Tour darzustellen. Die markierte Tour wird voreingestellt. 

Siehe Kapitel Pick Monitor Details . 

### Button Packstücke 

Dieser Button öffnet den Dialog Packstücke und listet die Packstücke zum selektierten Stopp der Tour auf. 

Siehe Kapitel Packstücke . 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die bereits zugeordneten Belege angezeigt. 
### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Dokument 
Hier wird das Dokument angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dokumentennummer 

### Tabellenspalte Tour lfd Nummer 
Hier wird für die Tour eine Stopp-Nr. innerhalb der Tour angegeben. Damit definieren Sie, an wievielter Stelle der Kunde beliefert wird. 

Tooltip: 

Fortlaufende Nummer, wann der Stopp innerhalb der Tour angefahren wird. 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Breite 
Hier wird die Breite angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Länge 
Hier wird die Länge angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Höhe 
Hier wird die Höhe angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Höhe 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Fix Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Tabellenspalte ADR-Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR-Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Button Nach oben 

Mit diesem Button lässt sich ein Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button lässt sich ein Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button A 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Position an, wenn sie einen Gefahrgutartikel beinhaltet. 

## Menüeinträge 

### Menü Tour 

### Menü Tour / Tourenstamm 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Tourenstamm , um Touren zu definieren. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

### Menü Tour / Tour generieren 
Über dieses Menü können Sie Touren erstellen. Es öffnet sich der Dialog Touren erstellen . 

Siehe Kapitel Erstellen von Touren . 

### Menü Tour / Fahrzeugstamm 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Fahrzeugstamm . Hier können Sie Fahrzeuge anlegen und verwalten. 

Siehe Kapitel Fahrzeugstamm . 

### Menü Tour / Technische Entladung 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Technische Entladung . Hier können Sie die technischen Voraussetzungen für die Entladung beim Kunden anlegen und verwalten. 

Siehe Kapitel Technische Entladung . 

### Menü Tour / Transportwegpriorität 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Transportwegpriorität . Hier können Sie Prioritäten der Transportwege konfigurieren. 

Siehe Kapitel Transportwegpriorität . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Ladeliste 
Über dieses Menü lassen sich Ladelisten drucken. 

Siehe Kapitel Ladelisten drucken . 

Tooltip: 

Druckt die Ladeliste zur aktuell selektierten Tour. 

### Menü Druck / Zuladungskontrollliste 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Zuladungskontrollliste . Hier kann zu einer Tour die Anzahl der Zuladungsartikel angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Zuladungskontrollliste . 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Rückmeldung Fahrauftrag 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Rückmeldung Fahrauftrag . Es werden Daten zur Tour (Abfahrtzeit, Ankunftszeit, Kilometer), einzelne Stopps (Anzahl Hübe, Standzeit, Wartezeit …) und die Lademitteldaten zu einzelnen Stopps zurückgemeldet. 

Siehe Kapitel Rückmeldung Fahrauftrag . 

### Menü Vorgänge / Abschluss Scan 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Abschluss Scan . Hier wird der entsprechende Dienstleister ausgewählt und anschließend werden alle externen Paketnummern, welche auf dem Versandetikett angedruckt sind, angescannt. 

Siehe Kapitel Abschluss Scan . 

### Menü Vorgänge / Archiv 

### Menü Vorgänge / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Archiv-Mappe einfügen , um z.B. ein Dokument oder ein Bild einem Vorgang hinzuzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Vorgänge / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Archivsuche . Hier kann nach archivierten Dokumenten gesucht werden. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 
Siehe auch: 

- Tourendisposition Registerkarte Auftrag - Tourendisposition Registerkarte Bestellung - Tourendisposition Registerkarte Lieferschein - Tourendisposition Registerkarte Packliste - Tourendisposition Registerkarte Retoure 

2022-12-23