---
chapter_id: "1546"
topics: ["Tourendisposition Registerkarte Lieferschein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tourendisposition Registerkarte Lieferschein

Versand / Tourendisposition 

# Tourendisposition Registerkarte Lieferschein 
Tourendisposition Registerkarte Lieferschein 

In der Tabelle auf dieser Registerkarte werden Lieferscheine angezeigt, die den Selektionskriterien entsprechen. 
### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die Belege entsprechend der Selektionskriterien angezeigt. 
### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Dokument 
Hier wird das Dokument angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dokumentennummer 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Breite 
Hier wird die Breite angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Länge 
Hier wird die Länge angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Höhe 
Hier wird die Höhe angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Höhe 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Tabellenspalte ADR-Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR-Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

2022-12-23