---
chapter_id: "155"
topics: ["Entnahme", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Entnahme

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse / Kommissionierung 

# Entnahme 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Scan 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Barcode 

Wird dieser Button gedrückt, so wird, wenn eine Kamera am Gerät vorhanden ist, die Barcodeerkennung aktiviert. 

Dabei werden folgende Barcodetypen erkannt: Code128, EAN8, EAN13. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet das Einstellungsmenü für den Scanner. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Menge Soll 
In dieser Spalte wird die Zielmenge angezeigt, die gepickt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Combobox Einheit 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Feld Lagerauftrag 
Hier wird der Barcode des Lagerauftrages angezeigt. Der Barcode ist wie folgt aufgebaut: „Lagerauftragsnummer-Fixposnummer des Lagerauftrages“. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Quell-LHM 
In dieser Spalte wird das LHM angezeigt, von dem entnommen wird/werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Urspr. Charge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

2022-12-23