---
chapter_id: "1550"
topics: ["Beleginformation in der Tourendisposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beleginformation in der Tourendisposition

Versand 

# Beleginformation in der Tourendisposition 
Beleginfo 

Wenn Sie in der Tourendisposition einen Doppelklick auf einen Beleg ausführen, öffnet sich der Dialog Beleginfo mit weiteren Detailinformationen. 

Es kann passieren, dass eine Anschrift trotz Eintourung geändert werden muss. (Beispiel: Die Ware für den Kunden geht faktisch nach München, jedoch ist die Lieferanschrift auf Köln spezifiziert. Die Anschrift München hat dabei nur einen informellen Charakter und sonst keine Auswirkung.) 

Die hier eingegebene Adresse wird in den Auftrag in die Registerkarte Zusätzliche Anschriften übertragen und ist für den Sachbearbeiter im Verkauf ersichtlich. 

Hierfür wird ein zusätzlicher Anschriften-Typ angelegt, welcher die Bezeichnung „Tourenanschrift“ hat. Die hier angelegte Anschrift kann logisch bei Bedarf auf den gewünschten Reports hinterlegt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Beleginfo 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet weitere Informationen zur Tour. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Dokument 
Hier wird die Dokumentennummer aus dem zugrundeliegenden Dialog angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Dokumentennummer 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Ursprungsbeleg zur Tourenposition. 

Tooltip: 

Öffnet den Ursprungsbeleg zur Tourenposition. 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Früheste Anl. 
Hier wird die früheste Anlieferung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der frühesten Anlieferung 

### Feld Späteste Anl. 
Hier wird die späteste Anlieferung angegeben. 

Tooltip: 

Späteste Anlieferung 

### Combobox Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Feld AKL-Adresse 
Hier wird die AKL-Adresse angezeigt. 

### Feld Versandinfo 
Hier wird die Versandinformation angezeigt. 

### Tabelle Techn. Entladung 

Hier werden die Ladehilfsmittel angezeigt. 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der technischen Entladung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Namens der technischen Entladung 

### Tabellenspalte Notwendig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, muss diese Option für Artikel und Fahrzeug aktiv sein. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, müssen Artikel und Fahrzeug diese Option aktiv haben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Früheste Anl. 
Hier wird das früheste Anlieferungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der frühesten Anlieferung 

### Tabellenspalte Spätester Lieferzeitpunkt 
Hier wird das späteste Anlieferungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Späteste Anlieferung 

### Tabellenspalte Länge 
Hier wird die Länge angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Breite 
Hier wird die Breite angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Gewicht 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte ADR-Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR-Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

2022-12-23