---
chapter_id: "1552"
topics: ["Zuordnung von Postleitzahlen zu einer Tour"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zuordnung von Postleitzahlen zu einer Tour

Versand 

# Zuordnung von Postleitzahlen zu einer Tour 
Tour - Zuordnung Postleitzahl 

Wenn Sie die Checkbox Ist Route im Tourenstamm aktivieren, wird der Button PLZ Route zugänglich und öffnet diesen Dialog. 

Der Dialog Tour - Zuordnung Postleitzahlen bietet die Möglichkeit, einzelne Teilorte in die Tour einzubinden bzw. herauszunehmen, oder die Tour umzustellen. Dafür stehen die Buttons und zur Verfügung. 

Links sind die Suchergebnisse der Suche von PLZ und Ort, inklusive Teilorte und ohne die bereits zugeordneten Orte/Teilorte. 

Rechts stehen die zugeordneten PLZ inkl. Teilorte. 

In beiden Tabellen ist eine Mehrfachzuordnung/-selektion möglich. Die Zuordnung und Entbindung haben auch Mehrfach-Auswirkungen. 

Zugeordnete PLZ's erhalten automatisch die höchste Laufnummer + 10. 

Über die Ankunftszeit oberhalb der rechten Tabelle wird eine Massenpflege der markierten Zeilen verwendet (rechtes Grid). 

Durch den Button Lfd. Nummer wird die Laufnummer von oben nach unten nochmals komplett neu durchnummeriert. Z.B. nach Umstellung der Orte. 

Mit dem Button Umkehren wird die Laufnummernreihenfolge umgedreht (von unten nach oben bzw. umgekehrt). 

Alle Zuordnungen (von links nach rechts und rechts nach links) und Umsortierungen (innerhalb der rechten Tabelle) sind via Drag & Drop möglich. 

In diesem Zusammenhang ist es möglich, einer Postleitzahl im Dialog Postleitzahlen ein Versandlager zuzuordnen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Nummerierung 

Mit diesem Button werden alle der Rahmentour (Route) zugeordneten PLZ bzw. Orte werden automatisch fortlaufend nummeriert. Die Nummerierung erfolgt immer in 10er-Schritten, damit eine Feingliederung über die Adressen möglich ist. 

Tooltip: 

Automatische Nummerierung der Stopps nach Reihenfolge vornehmen 

### Button Umkehren 

Mit diesem Button wird die Nummerierung der PLZs und Orte umgedreht. 

Tooltip: 

Reihenfolge der Nummerierung der Stopps umkehren. 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Fahrtzeit (hh:mm) 
Hier wird die Zeit angegeben, wann die Lieferung ankommt; relativ zum Abfahrtszeitpunkt. 

Tooltip: 

Zeit, die angibt, wann die Lieferung ankommt, relativ zum Abfahrtszeitpunkt. 

### Button OK 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Fahrtzeit der gewählten Vorgänge gesetzt. 

Tooltip: 

Hier wird die Fahrtzeit der gewählten Sätze gesetzt. 

### Checkbox Keine laufende Nummerierung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Vergabe einer laufenden Nummer für Orte abgeschaltet. 

Auch bei Button Umkehrung und Button Nummerierung ergibt sich keine neue Vergabe der laufenden Nummer. 

Tooltip: 

Keine automatische Zuordung von laufenden Nummern. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button werden die Postleitzahlen in die entsprechende Tabelle Tour verschoben. 

Tooltip: 

PLZ hinzufügen 

### Button Nach links übertragen 

Dieser Button macht die Zuordnung wieder rückgängig. 

Tooltip: 

PLZ entfernen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Fahrtzeit (hh:mm) 
Hier wird die Zeit angegeben, wann die Lieferung ankommt; relativ zum Abfahrtszeitpunkt. 

Tooltip: 

Zeit, die angibt, wann die Lieferung ankommt, relativ zum Abfahrtszeitpunkt. 

### Tabellenspalte Tour lfd Nummer 
Hier wird für die Tour eine Stopp-Nr. innerhalb der Tour angegeben. Damit definieren Sie, an wievielter Stelle der Kunde beliefert wird. 

Tooltip: 

Fortlaufende Nummer, wann der Stopp innerhalb der Tour angefahren wird. 

### Button Nach oben 

Mit diesem Button wird ein markiertes Set nach oben verschoben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button wird ein markiertes Set nach unten verschoben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

2022-12-23