---
chapter_id: "1553"
topics: ["Tour"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tour

Versand 

# Tour 
Tour 

Dieser Dialog öffnet sich mit einem Doppelklick in die Tabelle der Touren in der Tourendisposition oder den Button neben der mittleren Tabelle. Hier werden alle benutzerdefinierten Touren übersichtlich dargestellt. Alle Optionen für eine Tour sind zugänglich und können editiert werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Tour 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle benutzerdefinierten Touren übersichtlich dargestellt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Feld Status-Bezeichnung 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Tourenstatus 

### Feld Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Combobox Status 
Hier wird der Status der Tour angegeben. Zur Verfügung stehen: 

- offen - geschlossen - beendet 

Tooltip: 

Status der Tour 

### Abbildung Auslastung 
Die Auslastung der Tour wird angezeigt. 

### Abbildung Picks 
Die Anzahl der Picks zur Tour wird angezeigt. 

### Feld Datum 
Das Datum wird angezeigt und kann hier geändert werden. 

### Feld Startzeit 
Die Startzeit wird angezeigt und kann hier geändert werden. 

Tooltip: 

Startzeit in hh:mm 

### Feld Eilt-Zeitpunkt 
Der Eilt-Zeitpunkt wird angezeigt und kann hier geändert werden. 

### Feld Normal 
Der Annahmeschluss für die Tour wird angezeigt und kann hier geändert werden. 

### Feld Online 
Hier wird der Annahmeschluss für die Online-Anmeldung eingetragen. 

### Feld Umlagerung 
Damit die Touren entsprechend der Lagerzuordnung angepasst werden können und um dem Kunden auch die entsprechende Ankunftszeit der Ware nennen zu können, gibt es dieses Feld. So kann auch kurzfristig eine Umlagerung mit in eine Tour aufgenommen werden. 

Die Annahme der Umlagerung geht hierbei davon aus, dass die Dauer der Umlagerung sehr gering ist, da die Ware meist bereits fertig verpackt ist und nicht erst ein- und wieder ausgelagert werden muss (Cross-Docking). 

Die Prüfung, mit welcher Tour die Ware für den Kundenauftrag geliefert wird, erfolgt auf das gefundene Bezugslager. Grundlage ist: 

- Das Bezugslager (Ermittlung der „Kundenanschrift“, die hinter dem Kunden steckt, durch den das Versandlager repräsentiert wird) - Prüfung der nächsten möglichen Tour vom Bezugslager zum Versandlager auf Basis dieser Informationen (Adresse und Lieferdatum) 
Ist das zurückgelieferte Datum kleiner als das Lieferdatum der Auftragsposition des Kundenauftrages, so bleibt das Lieferdatum des Kundenauftrags bestehen. 

Ist das zurückgelieferte Datum größer oder gleich dem Lieferdatum der Auftragsposition des Kundenauftrags, so wird mit diesem Datum eine erneute Tourenermittlung des Kundenauftrags stattfinden. Dabei ist zu beachten, dass hier auch die Uhrzeit der Tour zur Lieferung des Umlagerungsauftrags in die Ermittlung mit einbezogen werden muss. 

Beispiel 1: 
Kundenauftrag findet initial den 10.03.2022 als Lieferdatum mit Abfahrtszeit 14:00 für die Tour 
Ware ist nicht verfügbar. 
Im Bezugslager fährt die Tour zum Versandlager des Kundenauftrags am 10.03.2022 um 04:00. 
Jetzt muss eine erneute Tourfindung der Auftragsposition mit den ermittelten Bezugslager-Tourdaten, bestehend aus Lieferdatum, Abfahrt des LKW plus Dauer der Fahrt stattfinden. Bei einer angenommenen Fahrtzeit von 3h müsste die Tourermittlung für die Auftragsposition in dem Fall also mit dem 10.03.2022, 09:00 durchgeführt werden. Der Annahmeschluss für die Tour vom Versandlager zum Kunden muss entsprechend nach 09:00 Uhr sein, da die Ware sonst erst bei der nächsten Tour ausgeliefert wird. 

In diesem Fall kann das Lieferdatum des Kundenauftrags bestehen bleiben. 

Beispiel 2: 
Kundenauftrag findet initial den 10.03.2022 als Lieferdatum mit Abfahrtszeit 14:00 für die Tour 
Ware ist nicht verfügbar. 
Im Bezugslager fährt die nächste Tour zum Versandlager des Kundenauftrags am 11.03.2022 um 04:00. 
Jetzt muss eine erneute Tourfindung der Auftragsposition mit den ermittelten Bezugslager-Tourdaten, bestehend aus Lieferdatum, Abfahrt des LKW plus Dauer der Fahrt stattfinden. Bei einer angenommenen Fahrtzeit von 3h müsste die Tourermittlung für die Auftragsposition in dem Fall also mit dem 11.03.2022, 09:00 durchgeführt werden. 

Das Ergebnis muss dann in die Position als neues Lieferdatum zurückgeschrieben werden. 

Bei Änderungen der Tour eines Beschaffungsauftrags aus einem dreiteiligen Verbund wird automatisch eine Nachtourenplanung des Kundenauftrags (im Kundenauftrag) des Verbundes ausgelöst. 

Tooltip: 

Annahmeschluss für Umlagerungsaufträge 

### Feld Stopp max. 
Hier wird die maximale Anzahl an Abladestellen eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der max. Stopps pro Tour 

### Feld Ladegewicht 
Hier wird das tatsächlich verladene Gewicht der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Gewicht der Tour wird angegeben. 

### Feld Volumen 
Hier wird das tatsächlich verladene Volumen der Tour angegeben. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Combobox Tourenlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Wird diese Combobox bei der Anlage einer neuen Tour leer gelassen, wird automatisch die Tourenart "Fuhrpark" gesetzt. 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Combobox Fahrer 
Hier wählen Sie den Fahrer aus. Dieser Mitarbeiter ist im Dialog Personal als Fahrer gekennzeichnet. Es werden auch Vorname und Personalnummer angezeigt. 

Siehe Kapitel Personal . 

Tooltip: 

Der Fahrer wird angegeben. 

### Combobox Fahrzeug 
Hier wird die Nummer des Fahrzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fahrzeugnummer 

### Feld Max. Gewicht 
Hier wird das maximale Ladegewicht angezeigt. 

Tooltip: 

Maximales Ladegewicht 

### Feld Max. Volumen 
Hier wird das maximale Versandvolumen angezeigt. 

Tooltip: 

Maximales Versandvolumen 

### Feld Länge (max.) 
Hier wird die maximale Länge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Feld Breite max. 
Hier wird die maximale Breite angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Checkbox Keine automatische Tourzuordnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Tour nicht automatisch zugewiesen. Davon ausgenommen sind Stammtourenzuordnungen. 

Tooltip: 

Keine Automatische Tourenzuordnung 
Ausgenommen Stammtourenzuordnungen 

### Checkbox Nachnahme 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Zahlung per Nachnahme. 

Tooltip: 

Zahlung erfolgt per Nachnahme 

### Checkbox K. LS Druck aus Kommissionierung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Möglichkeit, einen Lieferschein aus der Kommissionierung heraus zu drucken, unterbunden. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, so wird die Möglichkeit, einen Lieferschein aus dem Dialog 'Kommission' zu drucken, unterbunden. 

### Checkbox ADR Zertifiziert 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Ist dieser Schalter aktiviert, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR 

2022-12-23