---
chapter_id: "1556"
topics: ["Tourenstamm Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tourenstamm Registerkarte Allgemein

Versand / Tourenstamm 

# Tourenstamm Registerkarte Allgemein 
Tourenstamm Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte legen Sie den Gültigkeitszeitraum fest, die Fahrzeugnummer, die benötigte Zeit, die maximale Anzahl der Abladestellen, den Postleitzahlenbereich und die Wochentage, an denen Touren gefahren werden. 

Für die Berechnung der Tour stehen 2 Möglichkeiten zur Verfügung: Statisch und Dynamisch . 

Die vorhandenen Wochentage stehen für die statische Methode zur Verfügung. 

Für die dynamische Methode kann nur ein Wochentag zugewiesen werden. Und in Verbindung dazu werden die Postleitzahlen in der Tourengruppe definiert. 

Es muss entweder der Bereich Statisch oder Dynamisch gefüllt werden, die Verwendung von beidem parallel in einer Tour ist nicht möglich. 

Wenn Sie das LVS nutzen, ist zwingend die Einstellung für die dynamischen Touren zu wählen. 

Pro Wochentag muss hierbei eine separate Tour angelegt werden, da auch unterschiedliche Zeiten gelten können. 

Aus Wochentag und Uhrzeit werden dann ein konkretes Datum und ein exakter Zeitpunkt berechnet. 
### Combobox Fahrzeug 
Hier wählen Sie das Fahrzeug aus, das für die Tour genutzt werden soll. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Fahrzeug für die Tour aus. 

### Feld Startzeit 
Dies ist ein Pflichtfeld! 

Bei Standardtouren ist den Kunden der voraussichtliche Anlieferungszeitpunkt bekannt. Da Kunden aber auch gern wissen möchten, wann ihre Waren (mit einer außerordentlichen Tour) an einem bestimmten Ort ankommen (z.B. an einer bestimmten Baustelle) gibt es das Feld Startzeit (hh:mm) . 

Hier wird die Abfahrtszeit des LKWs eingetragen. Auf diese Startzeit beziehen sich anschließend alle weiteren Berechnungen. 

Tooltip: 

Angabe der Startzeit (hh:mm) - Pflichtfeld 

### Feld Stopp max. 
Hier geben Sie die maximalen Abladestellen für die Tour ein. 

Tooltip: 

Maximale Abladestellen 

### Combobox Transportweg 
Hier können Sie die Tourenart auswählen. Zur Verfügung stehen: 

- Fuhrpark - Paketdienst - Overnight Dienst - Spedition 
Wenn Sie als Tourenart Paketdienst auswählen, werden die Comboboxen Versender und Versand Code zugänglich. 

Bei Paketdienst ist es nicht zwingend erforderlich einen Versender auszuwählen, wenn in den PService-Parametern die Einstellung kein V-LOG hinterlegt ist. 

Wird diese Combobox bei der Anlage einer neuen Tour leer gelassen, wird automatisch die Tourenart "Fuhrpark" gesetzt. 

Siehe Kapitel Parameter PService . 

Tooltip: 

Hier können Sie die Tourenart auswählen. Zur Verfügung stehen: 
- Fuhrpark 
- Paketdienst 
- Overnight Dienst 
- Spedition 

### Combobox Tourzyklus 
Wenn Sie hier den Tourzyklus angeben, wird bei der Generierung von Touren der Stammtour ein Tourzyklus zugeordnet (z.B. Vormittag, Nachmittag oder 1. und 2. Tour eines Tages). 

Siehe auch Kapitel Tourzyklus . 

Die Einstellungen für die Tour können im Auftrag auf der Registerkarte Anschriften individuell überschrieben werden. 

Tooltip: 

Hier können Sie einen Tourzyklus festlegen: 
z.B. Vormittag, Nachmittag oder 1. und 2. Tour eines Tages. 

### Combobox Versandart 
Um eine Tour mit der Versandart zu koppeln, wählen Sie hier einen Eintrag aus. Mit dieser Versandart gelangt die Sendung vom Absender zum Empfänger. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Versandart , um eine Versandart auszuwählen. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Combobox Versender 
Ist im Tourenstamm eine Tourenart mit Versender ausgewählt, wird diese Combobox zugänglich. Der Eintrag kann geändert werden. 

Tooltip: 

Ist im Tourenstamm eine Tourenart mit Versender 
ausgewählt, wird diese Combobox zugänglich. 
Der Eintrag kann geändert werden. 

### Combobox Versandcode 
Ist im Tourenstamm eine Tourenart mit Versand Code ausgewählt, wird diese Combobox zugänglich. Der Versand Code kann geändert werden. 

Tooltip: 

Ist im Tourenstamm eine Tourenart mit Versand Code 
ausgewählt, wird diese Combobox zugänglich. 
Der Versand Code kann geändert werden. 

### Combobox LS Drucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Tooltip: 

Lieferscheindrucker für die Tour 

### Combobox Tourenabschluss 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, wird die Tour automatisch, entsprechend der Einstellung, abgeschlossen. Es stehen 2 Möglichkeiten zur Verfügung: 

Automatischer Abschluss: 
D.h. die Tour wird automatisch über den Job Server abgeschlossen. 

Rückscan: 
Der Lieferschein wird nach Abschluss der Tour gescannt und damit abgeschlossen. 

### Bezeichnungsfeld Statisch 
Tooltip: 

Legen Sie Wochentage für die Tour fest. 

### Tage 

Hier können Sie Wochentage für die Tour festlegen. Die Tour wird entsprechend Ihrer Einstellungen regelmäßig gefahren. 

### Field Panel Dynamische Zuordnung 

In diesem Bereich werden die Einstellungen für die dynamische Zuordnung von Touren gesetzt: 

- Wochentag - Annahmeschluss / bis Uhrzeit - Online Annahmeschluss / bis Uhrzeit - UmlAnnahmes / bis Uhrzeit - Annahme Eilt/ ab Uhrzeit 
Anpassung der Touren aufgrund Umlagerung 

Damit die Touren entsprechend der Lagerzuordnung angepasst werden können und um dem Kunden auch die entsprechende Ankunftszeit der Ware nennen zu können, gibt es die Felder Umlagerungsannahme und Uhrzeit . So kann auch kurzfristig eine Umlagerung mit in eine Tour aufgenommen werden. 

Die Annahme der Umlagerung geht hierbei davon aus, dass die Dauer der Umlagerung sehr gering ist, da die Ware meist bereits fertig verpackt ist und nicht erst ein- und wieder ausgelagert werden muss (Cross-Docking). 

Die Prüfung mit welcher Tour die Ware für den Kundenauftrag geliefert wird, erfolgt auf das gefundene Bezugslager. Grundlage ist: 

- Das Bezugslager (Ermittlung der „Kundenanschrift“, die hinter dem Kunden steckt, durch den das Versandlager repräsentiert wird) - Prüfung der nächsten möglichen Tour vom Bezugslager zum Versandlager auf Basis dieser Informationen (Adresse und Lieferdatum) 
Ist das zurückgelieferte Datum kleiner als das Lieferdatum der Auftragsposition des Kundenauftrages, so bleibt das Lieferdatum des Kundenauftrages bestehen. 

Ist das zurückgelieferte Datum größer oder gleich dem Lieferdatum der Auftragsposition des Kundenauftrags, so wird mit diesem Datum eine erneute Tourenermittlung des Kundenauftrages stattfinden. Dabei ist zu beachten, dass hier auch die Uhrzeit der Tour zur Lieferung des Umlagerungsauftrags in die Ermittlung mit einbezogen werden muss. 

Beispiel 1: 
Ein Kundenauftrag findet initial den 10.03.2022 als Lieferdatum mit Abfahrtszeit 14:00 für die Tour 
Ware ist nicht verfügbar. 
Im Bezugslager fährt die Tour zum Versandlager des Kundenauftrags am 10.03.2022 um 04:00. 
Jetzt muss eine erneute Tourfindung der Auftragsposition mit den ermittelten Bezugslager-Tourdaten, bestehend aus Lieferdatum, Abfahrt des LKW plus Dauer der Fahrt stattfinden. Bei einer angenommenen Fahrtzeit von 3h müsste die Tourermittlung für die Auftragsposition in dem Fall also mit dem 10.03.2022, 09:00 durchgeführt werden. Der Annahmeschluss für die Tour vom Versandlager zum Kunden muss entsprechend nach 09:00 Uhr sein, da die Ware sonst erst bei der nächsten Tour ausgeliefert wird. 

In diesem Fall kann das Lieferdatum des Kundenauftrages bestehen bleiben. 

Beispiel 2: 
Ein Kundenauftrag findet initial den 10.03.2022 als Lieferdatum mit Abfahrtszeit 14:00 für die Tour 
Ware ist nicht verfügbar. 
Im Bezugslager fährt die nächste Tour zum Versandlager des Kundenauftrags am 11.03.2022 um 04:00. 
Jetzt muss eine erneute Tourfindung der Auftragsposition mit den ermittelten Bezugslager-Tourdaten, bestehend aus Lieferdatum, Abfahrt des LKW plus Dauer der Fahrt stattfinden. Bei einer angenommenen Fahrtzeit von 3h müsste die Tourermittlung für die Auftragsposition in dem Fall also mit dem 11.03.2022, 09:00 durchgeführt werden. 

Das Ergebnis muss dann in die Position als neues Lieferdatum zurückgeschrieben werden. 

Bei Änderungen der Tour eines Beschaffungsauftrages aus einem dreiteiligen Verbund wird automatisch eine Nachtourenplanung des Kundenauftrages (im Kundenauftrag) des Verbundes ausgelöst. 
### Bezeichnungsfeld Dynamisch 
Tooltip: 

In diesem Bereich werden die Einstellungen für die dynamische Zuordnung von Touren gesetzt. 

### Combobox Wochentag 
Hier wählen Sie einen Wochentag aus. 

Tooltip: 

Wochentag der Tour 

### Combobox Annahmes. 
Hier wählen Sie einen Tag für den Annahmeschluss aus. 

Tooltip: 

Annahmeschluss (Wochentag) 

### Feld Zeit bis 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den Annahmeschluss festlegen. 

### Combobox Onl. Annahmes. 
Hier wählen Sie einen Wochentag aus für den Online-Annahmeschluss. Der Online-Annahmeschluss greift aktuell nur dann, wenn die Anfrage für die Tour aus dem Webshop direkt gestellt wird. 

Aktuell wird sie rein im WebAccess (cWEbAccessHelper.GetRouteByCustomerIDAndAddress) verwendet. 

Hinweis: 

Bei externen Shop-Systemen wird eine direkte Auskunft des Lieferdatums benötigt, da keine nachträglichen weiteren Änderungen 1:1 berücksichtigt werden können. 

Bei der Verwendung von eGate kann eine nachträgliche Anpassung aus dem ERP-System heraus erfolgen und daher wird nicht der Online-Annahmeschluss verwendet, sondern der allgemeine Annahmeschluss. 

Tooltip: 

Online Annahmeschluss 

### Feld Zeit bis 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den Annahmeschluss festlegen. 

### Combobox Uml Annahmes. 
Hier wählen Sie den Annahmeschluss für Umlagerungsaufträge aus. 

Tooltip: 

Annahmeschluss für die Umlagerungsaufträge 

### Feld Zeit bis 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den Annahmeschluss festlegen. 

### Combobox Annahme Eilt 
Tooltip: 

Annahmeschluss für eilige Aufträge 

### Feld Zeit ab 
Hier können Sie eine Uhrzeit für den Annahmeschluss festlegen. 

### Checkbox Umgekehrte Reihenfolge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Fahrtrichtung der Tour umgekehrt. Bei Generierung der Tour wird diese Einstellung in die Tour übernommen. In diesem Zusammenhang wird auch die Ladeliste angepasst. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, 
wird die Fahrtrichtung der Tour umgekehrt. 

### Checkbox Keine automatische Tourzuordnung 
Diese Checkbox sorgt dafür, dass ein Beleg (Auftrag, Packliste oder Lieferschein) nicht automatisch auf diese Tour zugeordnet werden kann. Über diese Funktion wird z.B. eine Tour erstellt, welche aber nur im Bedarfsfall gefahren werden soll. 

Wenn diese Tour nur einmal gefahren werden muss, so muss der Sachbearbeiter, meist der Fuhrparkleiter, die entsprechenden Belege auf die Tour manuell zuordnen. (Auch in diesem Falle greift der Doppelbelieferungsschutz.) 

Auf den einzelnen Touren wird diese Eigenschaft im Dialog Tourendisposition angezeigt und kann ggf. im Dialog Tour für die einzelne Tour geändert werden. 

Siehe Kapitel Doppelbelieferungsschutz . 

Tooltip: 

Keine Automatische Tourenzuordnung 
Ausgenommen Stammtourenzuordnungen 

### Checkbox Nachnahme 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Lieferung per Nachnahme beglichen werden. Bei der Zuordnung von Aufträgen bzw. Lieferungen mit Nachnahme kann die Zuordnung nur erfolgen, wenn die Tour selbst Nachnahme-fähig ist. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, 
kann die Lieferung per Nachnahme beglichen werden. 

### Checkbox K. LS Druck aus Kommissionierung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Möglichkeit, einen Lieferschein aus der Kommissionierung heraus zu drucken, unterbunden. 

Außerdem wird der Button LS drucken , der sich sowohl im Dialog Kommissionieren als auch im Dialog Packplatz befindet, unzugänglich, wenn der zu kommissionierende bzw. zu verpackende Vorgang zu einer solchen Tour gehört. Ist diese Checkbox gesetzt, so wird im Idealfall der Lieferscheindruck, nach Beendigung aller Kommissionierungen, aus der Tourendisposition heraus für alle Vorgänge gestartet. Die Kennung wird aus dem Tourenstamm auf die einzelne Tour übernommen und kann dort ggf. übersteuert werden. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, so wird die Möglichkeit, einen Lieferschein aus dem Dialog 'Kommission' zu drucken, unterbunden. 

### Checkbox ADR Zertifiziert 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Ist dieser Schalter aktiviert, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR 

2022-12-23