---
chapter_id: "1563"
topics: ["Lieferscheine scannen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferscheine scannen

Versand 

# Lieferscheine scannen 
Lieferscheine scannen 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Rückmeldung Fahrauftrag über den Button Lieferschein scannen . Dieser steht zur Verfügung, um Lieferscheine, Retouren und Bestellungen zu scannen. 

Der Fahrer scannt zuerst die Lieferscheinnummer an (außer bei Option Nur Packstücke ). Anschließend wird der Vorgang, der hinter dem Lieferschein steht, mit der Einstellung aus dem Dialog Parameter VS/LO verglichen. Ist für diesen Beleg eine Packstückrückscannung erforderlich, so wird das Feld für die Lieferscheinnummer nicht zugänglich gemacht, aber das Feld für die Packstücknummer. Der Beleg wechselt zu diesem Zeitpunkt noch nicht auf Grün (gescannt). 

Die Felder werden beim Anscannen des Packstücks im Dialog gesetzt. Anschließend werden alle Packstücke zum gleichen Beleg geprüft. Nur wenn alle "geladen" sind, wird der Wert des Lieferscheins auf Grün gesetzt. 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

### Druck der Ladelisten 
Da die Tour eine saubere Klammer für den Vorgang bildet, welche an allen beteiligten Elementen bekannt ist, werden direkt beim Druck die Daten anhand der Klammer „Tour“ ermittelt. Die Fahrauftragsdokumente werden gedruckt. 

Wird die Ladeliste aus der Kommissionierung erzeugt, ist keine Tourenplanung für die Nutzung der Funktion notwendig. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferscheine scannen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Lieferscheine scannen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button druckt den Fahrauftrag aus. Auf diesem Fahrauftrag unterschreibt der Kunde für den Erhalt der Ware und diese Daten werden später für die Rückmeldung des Fahrauftrags benötigt. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Rückmeldung 

Mit diesem Button kann ein Fahrer nach dem Scannen des Lieferscheins auf einfache Weise in den Dialog Rückmeldung von Fahraufträgen zurückkehren. 

Voraussetzung: eine Tour muss eingelesen sein! 

Tooltip: 

Rückmeldung Fahrauftrag öffnen 

### Button Buchen 

Mit diesem Button können markierte Positionen bestätigt oder ausgenommen werden. 

Tooltip: 

Bestätigen bzw. Ausnehmen 
der markierten Positionen 

### Feld Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Button Suchen 

Tooltip: 

Tour suchen 

### Feld Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Feld Fahrauftrag 
Hier wird die automatisch generierte Nummer für die Beförderung der Ware zu den zugeordneten Stopps per Fuhrpark angegeben. 

Tooltip: 

Automatisch generierte Nummer für die Beförderung der Ware, 
per Fuhrpark, zu den zugeordneten Stopps 

### Combobox Fahrzeug 
Hier wird die Nummer des Fahrzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fahrzeugnummer 

### Combobox Fahrer 
Hier wählen Sie den Fahrer aus. Dieser Mitarbeiter ist im Dialog Personal als Fahrer gekennzeichnet. Es werden auch Vorname und Personalnummer angezeigt. 

Siehe Kapitel Personal . 

Tooltip: 

Der Fahrer wird angegeben. 

### Feld Dokumentennr. 
Hier wird die Lieferscheinnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Packstück 
Hier wird die Packstücknummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packstücknummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Sc 
Hier wird der Scan-Status angegeben und zeigt, ob das Dokument gescannt wurde. 

Tooltip: 

Scan Status - zeigt, ob das Dokument gescannt wurde. 

### Tabellenspalte Dokument 
Hier wird das Dokument angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dokumentennummer 

### Tabellenspalte Tour lfd Nummer 
Hier wird für die Tour eine Stopp-Nr. innerhalb der Tour angegeben. Damit definieren Sie, an wievielter Stelle der Kunde beliefert wird. 

Tooltip: 

Fortlaufende Nummer, wann der Stopp innerhalb der Tour angefahren wird. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Anzahl Geladen/Gesamt 
Hier wird die Anzahl der Packstücke angegeben, die bereits geladen sind und die Gesamtanzahl. 

Tooltip: 

Anzahl der Packstücke, die bereits geladen sind und die Gesamtanzahl. 

### Tabellenspalte ADR-Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR-Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Packstückrückscan 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Packstückrückscan . Dort können Packstücke über das Scannen einer anderen Route zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Packstückrückscan . 

2022-12-23