---
chapter_id: "1567"
topics: ["Übernahme der Tourdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übernahme der Tourdaten

Versand 

# Übernahme der Tourdaten 
Übernahme Tourdaten 

Dieser Dialog öffnet sich in der Tourendisposition >> Tour >> Tour Übernahme . In diesem Dialog lassen sich die Bestandsdaten mit Hilfe eines Initialisierungsdatums in die Tourendisposition übernehmen. Über das Datum von- / Datum initialisiert legen Sie fest, welche Daten übernommen werden. Im Regelfall genügt es die Daten des letzten Monats zu übernehmen. Ältere Touren sind für die Ermittlung der Auslastung nicht relevant. 

Führen Sie die Initialisierung bitte außerhalb der normalen Geschäftszeiten aus, da dieser Vorgang je nach Menge der Aufträge und Touren einige Minuten dauern kann. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Nach Eingabe eines Datums werden mit diesem Button die Bestandsdaten in die Tourendisposition übernommen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Datum von 
Hier geben Sie ein Datum an. Über das Datum von- / Datum initialisiert legen Sie fest, welche Daten übernommen werden. 

### Feld Datum initialisiert 
Hier geben Sie ein Inititialisierungsdatum an. Über das Datum von- / Datum initialisiert legen Sie fest, welche Daten übernommen werden. 

2022-12-23