---
chapter_id: "1570"
topics: ["Logistik", "Auftragsprozess", "Kommissionierung", "Niederlassungsverwaltung", "Systemeinstellungen", "Tourendisposition", "Zweistufige Logistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Logistik

# Logistik 
Logistik ist mehr als nur Lagerung und Transport. Der bedarfsorientierte Einkauf garantiert die Lieferfähigkeit, optimiert die Lagerhaltung und senkt den gebundenen Kapitalbedarf. Ein intelligentes Lagerverwaltungssystem sorgt nicht nur für transparente Bestände und eine optimale Belegung der Lagerflächen, sondern auch für eine hohe Produktivität beim Kommissionieren. Schnelligkeit und Wirtschaftlichkeit lautet die Devise auch bei der Lieferung an Kunden. eNVenta ERP untertützt Sie in all diesen Prozessen. 

Für die direkte Anbindung an Ihre Paketversender stellt das Modul Logistik eine Schnittstelle zur Verfügung. 

Es gibt eine Vielzahl von Gründen, die Deutschland zum Serien-Exportweltmeister machen. Dies sind z.B. die Produkte, die Qualität, die Marken und vor allem die Menschen. Aber auch die Prozesse der Ausfuhrabwicklung sind erfolgskritisch. Nachhaltig erfolgreich im Exportgeschäft ist, wer es schafft die nicht zur Wertschöpfung gehörenden Aufgaben im Umfeld der Exportabwicklung so effektiv und effizient wie möglich zu gestalten. Deshalb steht Ihnen ATLAS für eine vereinfachte Verzollung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel ATLAS . 

eNVenta ERP unterstützt den automatischen Druck auf Versandpapiere, Etiketten und Sicherheits-Datenblätter. Auch Prüfzeugnisse und Analysezertifikate lassen sich optimal verwalten. Mit eNVenta ERP können Sie die gesetzlichen Vorschriften ohne großen Verwaltungsaufwand erfüllen und damit Ihr Haftungsrisiko deutlich reduzieren. 

Mit dem Logistik -Modul haben Sie die Möglichkeit die Kommissionierung im 2-stufigen Verfahren durchzuführen. Hierbei können Sie über den Pickpool alle zu kommissionierenden Aufträge sammeln und dann auf die verschiedenen Mitarbeiter aufteilen, um unnötige Wege in der Kommissionierung zu sparen. 

Die Checkbox PickPool im Menü Massendruck Def. steuert die Versandabwicklung über den Pickpool. In diesem Fall werden keine Packlisten gedruckt, sondern für jeden Lagerplatz einer Auftragsposition ein Pickpool-Eintrag generiert. 

Siehe Kapitel Einstellungen im Verkauf / Massendruck . 

Die Priorität einer Auftragsart wird über eine entsprechende Combobox im Programmteil Auftragsarten festgelegt. 

Siehe Kapitel Verkauf / Auftragsarten . 

Für das Lager, das bei der Erstellung des Pickpools berücksichtigt werden soll, muss unter Lager >> Lagerorte der Parameter Pickpool gesetzt werden. 

Dieser Parameter steht bei chaotischem Lager in direktem Zusammenspiel mit den Einstellungen in den Lagerplätzen und den Verkaufsparametern. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Der Dialog Lagerplätze bietet die Möglichkeit, in bestimmten Bereichen, z.B. Picklager, die Lagerplätze als Fixplätze zu kennzeichnen. Diese Fixplätze werden im Logistik-Modul bei der Zuordnung bevorzugt behandelt. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Zweistufige Logistik 
Dabei geht es darum, dass Artikel, die häufig umgeschlagen werden, so zugeordnet werden, dass es der Kommissionierer einfacher hat. Dazu wird in einem Chaoslager in der Nähe der Warenausgabe ein sogenannter Pickbereich mit Fixplätzen definiert. Hier werden kleinere Mengen der Schnellumschlagsartikel vorrätig gehalten, während ihr Hauptbestand auf weiter entfernten Nicht-Fixplätzen eingelagert ist, z.B. im Hochlager- oder Paletten-Bereich. 

Werden nun bei einem Kommissionier-Vorgang kleinere Mengen benötigt, so werden diese den nahegelegenen Fixplätzen entnommen und im Bedarfsfall durch eine interne Umlagerung wieder nachgefüllt. Bei größeren Kommissionierungen wird die Ware dagegen direkt aus dem chaotischen Hauptlagerbereich entnommen. 

Die Logik des entsprechenden Zuordnungs- bzw. Entnahme-Verfahrens heißt Logistik zweistufig. 

### Zuteilungslogik 
Wird ein Auftrag auf ein chaotisches Lager erfasst, so werden für Positionen ab Status 2 Platzzuordnungen auf einen Lagerplatz für die Entnahme geschrieben. Die Zuordnung der Plätze erfolgt dabei in 2 Stufen. 

Suche nach einem Fixplatz, der über eine Artikelzuordnung für den angefragten Artikel verfügt. Als Fixplatz für einen Artikel werden alle Lagerplätze bezeichnet, die: 

- in der Tabelle Lagerplatz das Kennzeichen Fixplatz = 1 gesetzt haben oder - über eine bestehende Zuordnung zwischen dem Lagerplatz und dem Artikel in der Tabelle Artikelplatz verfügen. 
Die Platzzuordnung wird nach folgenden Bedingungen auf einen Fixplatz geschrieben: 

Ist ein Maximalbestand für diesen Artikelplatz hinterlegt, so wird der Platz nur zugewiesen, wenn die angeforderte Menge kleiner als 50% des Maximalbestandes ist (entnommene Menge < Maximalbestand / 2). 

Ist ein Mindestbestand für diesen Artikelplatz hinterlegt (Mindestbestand 0 oder größer), so wird der Platz nur zugewiesen, wenn der aktuelle Bestand des Platzes zuzüglich aller bestehenden Platzzuordnungen größer als der Mindestbestand ist. 

(Buchbestand + Platzzuordnungen > Mindestbestand) 

Beispiel: 

Buchbestand = 10 
Platzzuordnungen = - 5 
--> Effektiver Bestand = 5 

Bei einem Mindestbestand von 6 würde hier noch eine Zuweisung auf den Platz erfolgen (auch dann, wenn durch die neue Platzzuordnung der Platzbestand überschritten werden würde!!!). 

Bei einem Mindestbestand von 5 würde nach anderen Plätzen gesucht werden, es erfolgt in dieser Stufe keine Zuordnung. 

Wenn in Stufe 1 keine Zuordnung auf einen Fixplatz geschrieben werden konnte, werden alle Plätze mit verfügbarem Bestand des Artikels durchlaufen. Der Minimalbestand des Artikels wird hierbei nicht mehr berücksichtigt! 

Die Sortierreihenfolge, in der die Plätze abgearbeitet werden, sieht wie folgt aus: 

- Fixplatz absteigend (d.h. Fixplätze werden vorrangig gebucht) - Lagerbereich aufsteigend - Lagerplatz aufsteigend 

### Niederlassungsverwaltung in der Logistik 
Beim Packlistendruck in den Pickpool wird die Niederlassung aus der Auftragsposition mit eingetragen. Diese wird dann beim Picklistendruck mit in die LO_Pickliste übertragen. 

Der Kommissionier-Vorschlag richtet sich nach der Niederlassung des Benutzers, falls zugeordnet. 

Im Menü Pickpool wird die Selektion sofort abgebrochen, wenn wenigstens eine der zu selektierenden Positionen eine Niederlassungsnummer enthält, die von der des Benutzers abweicht (falls zugeordnet). 

Im Versenden wird die Lagerauswahl ebenfalls auf die Niederlassungen beschränkt, zu denen der Benutzer Zugang hat. 

### Systemeinstellungen in der Logistik 
Der Dialog Parameter VS / LO steht sowohl im Versand als auch in der Logistik zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

### Auftragsprozess für Logistik 
Nachfolgend werden die für den logistischen Prozess wichtigen Funktionen aus dem Auftrag erläutert. 

Der leere Auftrags-Dialog wird aufgerufen und der Kunde, für den der Auftrag erfasst werden soll, gesucht. Dabei werden die Kundendaten automatisch in den Auftragskopf übertragen. Mit den Einstellungen im Kundenstamm ist z.B. schon die Rechnungsanschrift fixiert; ebenso die Stammroute. 

Wenn nun dem Auftrag ein Projekt zugeordnet wird, kann in dem Projekt eine abweichende Lieferanschrift hinterlegt sein, der wiederum eine abweichende Route zugeordnet ist. 

Ebenso kann natürlich dem Auftrag eine abweichende Lieferanschrift hinterlegt werden. Auch hier kann wiederum eine abweichende Route zugeordnet sein. 

Siehe Kapitel Versandanschrift . 

Für die Route des Auftrags ist immer die Lieferanschrift die Basis. 

Aus der Route, in Kombination mit dem Liefertermin der Auftragsposition, ergibt sich für jede Auftragsposition die Tour und der daraus resultierende Stopp. Beide Informationen werden auf die Auftragsposition gespeichert. 

Werden nun die Auftragspositionen erfasst, wird das der Route zugrundeliegende Lager als Basis für die Auslieferung und damit als erste Verfügbarkeit gesetzt. Das Versandlager hängt allerdings auch vom Versandweg ab. Ist der Versandweg ‚Abholung‘ oder die Auftragsart ein Thekenauftrag, dann ist das Lieferlager das Lager des Mitarbeiters oder das Lager, wo der Kunde die Ware abholen will. 

Ist nun nicht ausreichend Bestand auf dem Versandlager wird automatisch die Verfügbarkeitsprüfung aktiviert. 

Die Verfügbarkeitsprüfung greift nicht, wenn die definierte „automatische Verfügbarkeit“ eingestellt ist. In diesem Fall wird nach der später beschriebenen Logik dem User nur noch per farblicher Kennung angezeigt, ob die Ware termingerecht, am nächsten Tag oder später geliefert werden kann. Ein eventueller Splitt der Position mit entsprechender Lagerzuordnung wird vorgenommen. 

Für die Versendung im In- und Ausland bietet das Logistik -Modul entsprechende Schnittstellen zu ATLAS sowie zu V-LOG für die Anbindung verschiedener Paketdienstleister und großen Speditionen. 

Siehe Kapitel ATLAS . 

Siehe Kapitel Versandschnittstelle V-LOG . 

### Kommissionierung in der Logistik 
Das Thema Kommissionierung ist ausführlich beschrieben unter Modul Versand. 

### Tourendisposition in der Logistik 
Das Thema Tourendisposition ist ausführlich beschrieben unter Modul Versand. Siehe auch: 

- Lagerort-Einstellungen - Nummernkreise Logistik - Pick-Pool - Picklisten Historie - Umlagerung Intern 

2022-12-23