---
chapter_id: "1573"
topics: ["Pick-Pool"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick-Pool

Logistik 

# Pick-Pool 
Pick-Pool 

Der Pick-Pool ist ein Sammeltopf für alle zur Kommissionierung anstehenden Positionen. 

Bei der Zuteilung von Lagerplätzen in der Auftragsverwaltung werden fixe Plätze des chaotischen Lagerbereichs vorrangig berücksichtigt. Die Platzzuteilung erfolgt automatisch zum Zeitpunkt der Lieferfreigabe. 

Pickliste im Pick-Pool drucken 

Über den Button Pickliste öffnet sich der Dialog Drucken . Hier wird der Druck der Pickliste gestartet. 

Damit die Pickliste abgeschlossen werden kann, müssen alle Einträge in der Tabelle den Status 2 haben. Nur so wird die Pickliste abgeschlossen. 

Ist in den Logistik-Parametern der Parameter Packlisten zusammen mit Pickliste drucken gesetzt, wird auch gleich die Packliste gedruckt. 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

Nach dem Druck der Packliste kann die Kommissionierung mit dem Programmteil Versenden in gewohnter Weise fortgeführt werden. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Druck der Formulare und Listen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Pick-Pool 
Tooltip: 

Der Pick-Pool ist ein Sammeltopf für alle zur Kommissionierung anstehenden Positionen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet die Picklisten-Historie. 

Siehe Kapitel Picklisten-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Picklisten-Historie. 

### Button Pickliste 

Über diesen Button wird der Druck gestartet. Ist der Parameter Packlisten zusammen mit Picklisten drucken gesetzt, wird auch gleich die Packliste gedruckt. 

Siehe Kapitel Parameter VS / LO . 

Ansonsten kann der Druck der Packliste mit dem Button Packliste angestoßen werden. 

### Button Packliste 

Über diesen Button werden alle Packlisten zu den eingelesenen Belegen gedruckt. 

Bei der Generierung von Pickpool-Einträgen aus dem Packlistendruck werden auch Chargen berücksichtigt und auf dem Report angedruckt. Dabei wird nach folgenden Kriterien sortiert: 

- Chargen im fixen Lager (Splitt nur nach Charge) - Chargen im chaotischen Lager (Splitt nach Charge + Plätze) - Chargen im fixen Lager mit Auflösung der Handelsstückliste 
Sind die Chargen nicht vollständig zugeordnet, entsteht ein „Rest“-Pickpool-Eintrag ohne Charge. 

Ist eine Pickliste markiert und der Button Packliste wird gedrückt, wird vor dem Druck der Packliste automatisch eine Pickliste für die markierten Einträge erzeugt. 

Nach dem Druck der Packlisten kann die Kommissionierung mit dem Programmteil Versenden in gewohnter Weise fortgeführt werden. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Das Lager muss in den Lagerort-Parametern angelegt sein. 

Siehe Kapitel Lagerort-Einstellungen . 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Zone von 
Zur Selektion geben Sie hier einen Von-Lagerbereich ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Combobox Zone bis 
Zur Selektion über einen Bereich wählen Sie hier einen Bis-Lagerbereich aus. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Combobox Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Feld Anzahl Vorgänge 
Geben Sie hier an, wie viele Packlisten maximal in eine Pickliste einfließen. 

Wenn vorhanden, wird die Angabe aus den Lagerort-Einstellungen vorbelegt. 

### Feld Pick Liste 
Über dieses Feld oder über den Button Historie können offene oder bereits abgeschlossene Picklisten gesucht und erneut gedruckt werden. Auf diese Weise können Sie auch verlorengegangene Picklisten erneut drucken. Wurde eine Pickliste gedruckt, wird automatisch die neue Picklistennummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angbe der Picklistennummer 

### Combobox Auftragsart 
Es werden ALLE Positionen angezeigt, die zu einer Packliste/Sammelpackliste gehören, die mindestens einen Beleg mit dieser Auftragsart enthält. D.h. mit dieser Packliste werden evtl. auch Positionen verarbeitet, die eine andere Auftragsart haben! 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Ohne Auftragsart 
Es werden AUSSCHLIESSLICH Positionen angezeigt, die zu einer Packliste/Sammelpackliste gehören, die KEINE Position mit dieser Auftragsart enthält. D.h. mit dieser Packliste werden evtl. die Positionen nicht verarbeitet, die eine andere Auftragsart haben. 

Wird die Suche nach Auftragsart und/oder Lagerbereich eingeschränkt, so wird auf der Pickliste trotzdem der gesamte Inhalt der Packliste angedruckt, damit die komplette Kommissionierung durchgeführt werden kann. 

Mit dem Druck der Packlisten wird pro Lagerplatz zur Auftragsposition ein Pickpool-Eintrag generiert. 

### Feld Auftrag 1 
Es werden alle Positionen angezeigt, die zu diesen Aufträgen gehören und eine Packlistennummer haben. D.h. mit dieser werden auch Positionen verarbeitet, die eine andere Auftragsnummer haben, z.B. wegen Sammelpacklisten. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Auftrag 2 
Es werden alle Positionen angezeigt, die zu diesen Aufträgen gehören und eine Packlistennummer haben. D.h. mit dieser werden auch Positionen verarbeitet, die eine andere Auftragsnummer haben, z.B. wegen Sammelpacklisten. 

### Feld Max. Gewicht 
Geben Sie hier das maximale Gewicht ein. 

Wenn vorhanden, wird die Angabe aus den Lagerort-Einstellungen vorbelegt. 

Tooltip: 

Auswahl: Maximalgewicht der Belege 

### Feld Max. Volumen 
Geben Sie hier das maximale Volumen ein. 

Wenn vorhanden, wird die Angabe aus den Lagerort-Einstellungen vorbelegt. 

Tooltip: 

Auswahl: Maximalvolumen der Belege 

### Feld Kunde 1 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Dieses Feld steht zur Selektion bereit. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Kunde 2 
Zur Selektion kann hier eine Kundennummer eingetragen werden. 

### Feld Kunde 3 
Zur Selektion kann hier eine Kundennummer eingetragen werden. 

### Register 

Pick-Pool Registerkarte Packlisten 
Pick-Pool Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Pick-Pool Registerkarte Packlisten - Pick-Pool Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23