---
chapter_id: "1576"
topics: ["Picklisten Historie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Picklisten Historie

Logistik 

# Picklisten Historie 
Picklisten Historie 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Historie im Dialog Pickpool . Hier erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche, bereits kommissionierte Picklisten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Picklisten Historie 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche, bereits kommissionierte Picklisten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Kommissionierer 
Hier wählen Sie den Namen des Sachbearbeiters aus. 

Tooltip: 

Angabe des Kommissionierers 

### Feld Datum von 
Zur Einschränkung der Daten kann hier ein Datum eingegeben werden. 

### Feld Datum bis 
Zur Einschränkung der Daten über einen Datumsbereich kann hier ein Bis-Datum eingegeben werden. 

### Dock Panel Status 

Über diese Radiobuttons steuern Sie, ob offene oder abgeschlossene Picklisten angezeigt werden sollen. 
### Radiobutton Abgeschlossen 
Tooltip: 

Abgeschlossene Picklisten 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pickliste 
Hier wird die Nummer der Pickliste angegeben. 

Tooltip: 

Angbe der Picklistennummer 

### Tabellenspalte Kom. Start 
Hier werden Start-Datum und Uhrzeit der Kommissionierung angezeigt. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Kommissionierung 

### Tabellenspalte Kom. Ende 
Hier werden Ende-Datum und Uhrzeit der Kommissionierung angezeigt. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Kommissionierung 

### Tabellenspalte Kommissionierer 
Hier wird der Name des Kommissionierers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kommissionierers 

2022-12-23