---
chapter_id: "1577"
topics: ["Umlagerung Intern"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umlagerung Intern

Logistik 

# Umlagerung Intern 
Umlagerung Intern 

Dieses Menü dient der Unterstützung von Warenumlagerungen von Artikeln innerhalb eines Standorts. Dabei kann es sich um fix oder chaotisch organisierte Lager handeln. Auch innerhalb eines chaotischen mehrstufigen Lagers können Umlagerungen durchgeführt werden. 

Sie können einen Umlagerungsvorschlag gemäß den vorgegebenen Selektionskriterien erstellen. Der Vorschlag kann nachgearbeitet werden, indem einzelne Zeilen gelöscht werden oder auch die Umlagerungsmenge überschrieben wird. 

### Ablauf einer internen Umlagerung 
Wählen Sie im oberen Teil des Dialogs über die Auswahlboxen Ziellager und Quelllager das Ziel- und/oder Quelllager für die Umlagerung aus. Bei dem ausgewählten Lager handelt es sich um ein chaotisch geführtes Lager. Hier können Sie über den Zielbereich und/oder Quellbereich den Lagerbereich bestimmen, der bestückt bzw. aus dem entnommen werden soll. 

Damit aus Optimierungsgesichtspunkten die Umlagerung von Kleinmengen verhindert werden kann, besteht die Möglichkeit im Feld Min. Uml. % einen Mindest-Umlagerungsprozentsatz für die Auffüllmenge auf dem Ziellager anzugeben. Dieser Prozentwert ist bezogen auf den Maximalbestand auf dem entsprechenden Ziellager(-platz), welcher wiederum mit 100% gleichgesetzt wird. Erreicht nun die errechnete Umlagerungsmenge nicht den eingegebenen Mindestwert, wird keine Umlagerung vorgeschlagen. Das Feld wird beim Öffnen des Umlagerungs-Dialogs immer mit 20% vorbelegt. 

Ist die Checkbox Fixplätze ohne Zuordnung füllen gesetzt, wird ein Platz auf die zu kommissionierende Menge aufgefüllt, auch wenn keine Zuordnung in der Tabelle Artikelplatz besteht, aber dennoch Bestand von einem Artikel auf dem Fixplatz vorhanden ist. 

Der Einlagerungsplatz kann manuell geändert werden. Dies geht allerdings nur bei chaotischem Lager. Die Platzangabe wird dann validiert und gespeichert. 

Über den Button wird anhand der vorgegebenen Einstellungen ein neuer Umlagerungsvorschlag erstellt bzw. ein vorhandener eingelesen. 

Die Berechnung eines neuen Vorschlags erfolgt je nach Lagertyp unterschiedlich. 

Mit dem Button kann nun ein Umlagerungs-Kommissionierschein gedruckt werden, anhand dessen im Lager die Umlagerung vorgenommen wird. 

Nach der Kommissionierung / physischen Umlagerung kann für die Lagerbuchung in der Spalte ‚Umlagerungsmenge‘ eine Mengenkorrektur vorgenommen werden. Der Druck einer Korrekturliste ist vor der Verbuchung der Umlagerung jederzeit möglich. 

### Auswahl der Lagerplätze bei Chaotischem Lager 
Als Ziellagerplatz (Platz, auf den umgelagert werden soll) werden ausschließlich Plätze herangezogen, die in der Tabelle Lagerplatz als Fixplatz gekennzeichnet sind. 

Als Quelllagerplätze werden ausschließlich Plätze herangezogen, die in der Tabelle Lagerplatz nicht als Fixplatz gekennzeichnet sind. 

### Berechnung bei chaotischem Lager 
Dabei ist das Ziellager ein chaotisch geführtes Lager! 

Ermittlung des Maximalbestands: 

Sind für den Lagerplatz Zuordnungen zu Artikeln in der Tabelle Artikelplatz vorhanden, so wird der Maximalbestand für diesen Artikel/Platz ausgelesen. 

Ermittlung der Umlagerungsmenge: 

Zur Berechnung der maximalen Umlagerungsmenge wird zunächst einmal der reale Bestand auf dem Einlagerungsplatz berechnet. 

Realbestand = Buchbestand des Artikels – Kommissionierte Menge des Artikels auf diesem Platz (Platzzuordnungen, die sich auf eine Reservierung mit Stufe 2 beziehen). 

Fall 1: Ohne Maximalbestand 

Konnte kein Maximalbestand für den Platz/Artikel ermittelt werden, so wird versucht, den Bestand des Platzes so aufzufüllen, dass die Menge der noch offenen Aufträge für diesen Artikel von diesem Platz aus bedient werden kann. 

Umlagerungsmenge = Summe aller Auftragspositionen (Auftragspositionen im Status 2 oder 3 für die noch kein Lieferschein gedruckt wurde und die aus dem angefragten Lager entnommen werden sollen) - Realbestand. 

Die Umlagerung kommt nur dann zustande, wenn der Realbestand die Menge der offenen Aufträge nicht decken kann oder der Realbestand des Platzes kleiner 0 ist! 

Fall 2: Mit Maximalbestand 

Konnte ein Maximalbestand ermittelt werden, so wird der Platz auf den Maximalbestand aufgefüllt. 

Umlagerungsmenge = Maximalbestand – Realbestand 

### Berechnung bei statischem Lager 
Es wird der derzeit noch auf dem Platz eingelagerte Artikel aufgefüllt. Voraussetzung ist, dass für den Artikel der Lagerplatz angegeben ist, sowie ein Maximalbestand (Artikelstamm Registerkarte Lager ). 

Der Maximalbestand und der Lagerplatz haben zwingend im Dialog Lager pro Artikel angelegt zu sein. 

Siehe Kapitel Lagerbestand (Lager pro Artikel) . 

### Mögliche Fälle einer Umlagerung 
Grundregel für eine Umlagerung: 

In einem statischen Lager müssen für die umzulagernden Artikel Plätze angelegt sein; beim chaotischen Lager müssen diese Zielplätze zudem auf fix gesetzt sein! 

- Auffüllen von Fixplätzen (= Schnellkommissionierplätze) in einem mehrstufig organisierten chaotischen Lager. ( Beispiel: Pickplatz wird aus Hochregallager aufgefüllt) - Auffüllen von Fixplätzen eines chaotischen Lagers aus einem anderen statischen Lager. - Auffüllen eines statischen Lagers aus einem anderen statischen Lager. - Auffüllen eines statischen Lagers aus einem anderen chaotisch organisierten Lager. 

### Einschränkungen bei Umlagerungen 
- Innerhalb eines statischen Lagers kann nicht umgelagert werden. - Es kann nur eine Umlagerung je Lagerort gleichzeitig durchgeführt werden. - In einem chaotischen Lager können nur als fix gekennzeichnete Plätze aufgefüllt werden. - In einem statischen Lager kann nur aufgefüllt werden, wenn der Lagerplatz sowie der Maximalbestand für einen Artikel angegeben sind. Auf dem Platz muss noch ein Restbestand des Artikels vorhanden sein. 

### Optimierung der Lager bzw. Ladehilfsmittel 
Für eine optimale Nutzung von Lagerplätzen und Ladehilfsmitteln stehen die beiden Funktionen Fixplatz auffüllen und Verdichtung zur Verfügung. 

Damit nicht unnötige Umlagerungen stattfinden, sich eine Verdichtung also „lohnt“, geben Sie in den Lagerorten auf der Registerkarte LVS Allgemein den Füllstand für die Umlagerung an. Hier geben Sie den Füllstand an, ab dem das Ladehilfsmittel zur Umlagerung vorgeschlagen werden soll. Falls kein Füllstand angegeben ist, wird automatisch ‚75% Füllstand‘ als Grundlage übernommen. 

### Chargen beim Lieferscheindruck in der internen Umlagerung 
Um eine Umlagerung über mehrere Lagerorte zu ermöglichen, wird beim (automatischen) Wareneingang analysiert, ob der Artikel mit der Charge und Lieferantennummer bereits existiert. Wenn dies der Fall ist, erfolgt der Wareneingang mit einer neuen Chargennummer. Die Ursprungschargennummer bleibt hierbei erhalten und damit ist die Nachverfolgung entsprechend möglich. Die ursprüngliche Chargennummer wird auf der Datenbank in einem entsprechenden Feld gespeichert, auch hierdurch ist die entsprechende Nachverfolgung der Charge möglich. 

Beim Druck des Lieferscheins im Umlagerungsauftrag wird überprüft, ob die Charge bereits im Ziellager mit einer anderen Lieferantennummer vorhanden ist. Ist dies der Fall, so wird eine neue interne Chargennummer vergeben. Die ursprüngliche Charge bleibt über die Spalte ‚Charge im Umlagerungslager‘ im Dialog Chargenabgang zur Recherche zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umlagerung intern 
Tooltip: 

Dieser Dialog dient der Unterstützung von Warenumlagerungen von Artikeln innerhalb eines Standorts. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung, um bestimmte Abläufe zu automatisieren. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht den kompletten Umlagerungsvorschlag für das ausgewählte Lager. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Combobox Quelllager 
Aus dieser Combobox wählen Sie das Quelllager für die Umlagerung aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Quell-Zone 
Hier kann der Quelllagerbereich ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Combobox Ziellager 
Aus dieser Combobox wählen Sie das Ziellager für die Umlagerung aus. Dies hat ein chaotisch geführtes Lager zu sein. 

Tooltip: 

Definiert das Lager, auf das zugelagert werden soll. 

### Combobox Ziel-Zone 
Hier kann der Ziellagerbereich ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Feld Min. Uml. % 
Damit aus Optimierungsgesichtspunkten die Umlagerung von Kleinmengen verhindert werden kann, besteht die Möglichkeit in diesem Feld einen Mindest-Umlagerungsprozentsatz für die Auffüllmenge auf dem Ziellager anzugeben. 

### Feld Vorschlagsdatum 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Fixplätze ohne Zuordnung füllen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird ein Platz auf die zu kommissionierende Menge aufgefüllt, auch wenn keine Zuordnung in der Tabelle Artikelplatz besteht, aber dennoch Bestand von einem Artikel auf dem Fixplatz vorhanden ist. 

### Checkbox Nur Bedarfsmenge vorschlagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird in der Tabelle nur die Bedarfsmenge für die interne Umlagerung vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nur Bedarfsmenge vorschlagen 

### Checkbox Fixplatz auffüllen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Fixplätze z.B. vom Blocklagerplatz auf den Fixlagerplatz aufgefüllt. 

Tooltip: 

Erstellt Umlagerungsvorschläge, um die Fixplätze aufzufüllen. 

### Checkbox Verdichtung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Bestände aus mehreren LHMs auf möglichst nur noch ein LHM umgelagert oder sogar auf ein kleineres LHM-Element (z.B. von einer Palette in eine Kiste). Dies wird gesteuert über die max. Mengenzuordnung für Artikel-LHMs im Artikelstamm und vom System automatisch berechnet. 

Tooltip: 

Erstelle Umlagerungsvorschlag zur Verdichtung von Ware im Lager. 

### Register 

Umlagerung Intern Registerkarte Vorschlag 
Umlagerung Intern Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Umlagerung Intern Registerkarte Vorschlag - Umlagerung Intern Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23