---
chapter_id: "158"
topics: ["Sachbearbeiter Scanner"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiter Scanner

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse / Kommissionierung 

# Sachbearbeiter Scanner 
Sachbearbeiter Scanner 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button in der Kommissionierung-Auftragsauswahl . Hier wird die Anzahl der Aufträge, welche dann parallel kommissioniert werden soll, festgelegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sachbearbeiter Scanner 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren und verwalten Sie die Nutzer von Scannern. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Sachbearbeiter 

Über diesen Button können Sie Einstellungen auf einen einzelnen Benutzer oder eine Gruppe verwalten. 

### Button Gruppe 

Mit diesem Button ändern sich die Felder des Dialogs, um Einstellungen für Gruppen vorzunehmen. 

### Bezeichnungsfeld Sachbearbeiter/ Gruppe 
Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Sachbearbeiter 
Über dieses Feld kann ein Sachbearbeiter oder eine bestimmte Gruppe selektiert werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Menü 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Zonen & Skills 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Scannereinstellungen 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Restmengenhandling 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Tabelle 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Menü - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Zonen & Skills - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Scannereinstellungen - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Restmengenhandling - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Tabelle - Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23