---
chapter_id: "1580"
topics: ["Was ist das?", "Lagerverwaltungssystem (LVS)", "Lagerorte", "Link-Lager", "Voreinstellungen", "Was ist das?", "Was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Was ist das?

# Lagerverwaltungssystem (LVS) 

### Integriertes LVS für optimale Logistikprozesse 
Das scannergestützte Lagerverwaltungssystem von eNVenta unterstützt Großhandelsunternehmen mit anspruchsvollen logistischen Prozessen und einem hohen Durchsatz in kurzer Zeit zuverlässig und professionell. Die volle Intergration in die Warenwirtschaft von eNVenta macht Schnittstellen obsolet, es entsteht kein Zeitversatz und alle Informationen liegen in Echtzeit vor. So können sowohl der Telefonverkäufer als auch der Mitarbeiter an der Theke ihren Kunden genau sagen, ob der gewünschte Artikel in der gewünschten Menge auf Lager ist. Der Telefonverkäufer gibt den Auftrag ein, der Pickauftrag wird rechtzeitig zur Lieferung generiert. Die Thekenabwicklung läuft schneller, der Thekenmitarbeiter kann ganz einfach ins Lager gehen, das Fach scannen und freestyle picken. 

Dreh- und Angelpunkt des LVS sind mobile Scanner. Durch die Scanner ist die Fehlerquote minimal und die Lieferzuverlässigkeit maximal, denn sämtliche Bewegungen werden sofort auf Plausibilität überprüft. Fehlbestände gehören dank eNVenta der Vergangenheit an, die Bestandsgenauigkeit ist hoch. Den genauen, ja den sekundenaktuellen Bestand liefert außerdem die Online-Inventur, die als permanente Zählinventur fungiert. 

Vom Wareneingang, über die Umlagerung und Entnahme bis hin zu Retouren - Ihre Kernprozesse werden komfortabel über das Feature Lageraufträge abgewickelt. Sämtliche Lagerbewegungen können jederzeit präzise nachvollzogen werden. 

### Bypass 
Als Bypass wird in eNVenta folgendes bezeichnet: Ware wird nicht ins Hauptlager eingelagert, sondern kommt auf spezielle Plätze, in der Nähe vom Warenausgang, und wird direkt von dort kommissioniert. 

Dies ermöglicht niedrigere Logistikkosten, da weniger Wegeaufwand. 

### Voreinstellungen für das LVS 
Für das LVS stehen in den Dialogen Lagerorte, Auftrag, Artikel, Retoure und Wareneingang zusätzliche Funktionalitäten zur Verfügung. 

### Lagerorte im LVS 
Im Rahmen des LVS (LVS = Lager-Verwaltungs-System) machen Sie im Menü Lagerorte einige Voreinstellungen. Dafür stehen u.a. die Registerkarten LVS Allgemein, LVS Druckereinstellungen, LVS Entnahmestrategie und Endkontrolle zur Verfügung. 

Mit dem Button Link Sync können Sie Lagerplätze einem Link-Lager zuordnen. In diesem Zusammenhang stehen die Checkbox Link-Lager und die Comboboxen Link-Lager 1-3 zur Verfügung. 

### Link-Lager 
Für die Einlagerung von Artikeln mit unterschiedlichen Qualitätsstufen werden sogenannte Link-Lager eingerichtet. Dies sind virtuelle Lager. Bei einer zu geringen Verfügbarkeit eines Artikels kann dann auf eine der anderen Qualitäten zurückgegriffen werden. 

Die separaten Lagerbuchungen pro Qualität erfolgen beim Wareneingang über Scanner. 

Dazu gibt es im Dialog Lagerorte die Möglichkeit ein Lager als Link-Lager zu definieren und diesem über die Comboboxen Link-Lager 1-3 weitere Link-Lager zuzuordnen. 

Das Link-Lager muss vom gleichen Typ wie das Stammlager sein, also entweder statisch oder chaotisch. 

Die Link-Lager 1-3 können im Nachhinein noch geändert werden. 

Standardmäßig werden die QS-Lager in den Comboboxen Link-Lager 1-3 nicht mit selektiert. Erst wenn die Checkbox mit Link-Lager gesetzt ist, werden sie berücksichtigt. 

### Tablar / Tableau 
Es gibt keinen Unterschied zwischen Tablar bzw. Tableau. Beide Begriffe werden in eNVenta verwendet! 

In der Logistik versteht man unter Tablaren flache, genormte Förderhilfsmittel zur Aufnahme des eigentlichen Lager- oder Transportgutes. Sie werden häufig in automatischen Kleinteilelagern eingesetzt. Anders als Transportpaletten, Container o. ä. sind Tablare in der Regel an ein Lager gebunden und verlassen dieses nicht. 

Siehe auch: 

- LVS Parameter - Pick Monitor Verwaltung - Fehlerarten - Permanenter Inventurlauf (LVS) - Nachträgliche Platzzuordnung (LVS) - Job für Lagerauftragsstorno - Lagerplätze in chaotischen Lagern - Lagerplatz generieren - Lagerplatz für LVS-Lager generieren - Schemaauswahl - Wegeoptimierung - Assistent für Wegeoptimierung - Lagerzone - Entfernen von Schnittresten aus dem Schnittbereich (Trommelumlagerung) - Artikelplatz - Lagerauftrag - Pick-Pool übernehmen - Manuelle Lagerauftragserfassung - Etikettendruck im LVS - Sortierung des Etikettendrucks - Lagerauftragsjournal im LVS - LVS Tagesstatistik - Behältertypen - Behälter - LHM-Typverwaltung - Tableauverwaltung - Umlagerung in der Tableauverwaltung - Neue Position in der Tableauverwaltung - Tableauauswahl - Shuttle-Entnahmeöffnung - Ladehilfsmittel - Ladehilfsmittel Information - LHM-Zuordnungen - Fördersystembahnhof - Kommissionierwagen - Packplatzstamm - Sachbearbeiter- Scanner - Scanner - Buchen - Scanner - Behälter - Sequentieller Wareneingang im LVS - Scanner Nachrichten - Scannerprotokoll - LVS Scanner - Lagerauftragsvorrat - Kontrollcenter Lager - Erweiterte Suchkriterien im Kontrollcenter Lager - Pick Monitor Auswahl - Pick Monitor - Pick Monitor Details - Thekenmonitor auswählen - Kundenmonitor - Mitarbeitermonitor - Thekenerfassung - Theken Zuweisung Scanner - Thekengruppe - Endkontrolle - Endkontrolle deaktivieren - Endkontrollprotokoll - Paketstraße - Paket Split - Abschluss Scan - Platzzuordnungen (PZ's) - Packplatz - Packbereite Aufträge anzeigen - Ungezählte Plätze - Artikelzählübersicht - Tourauswahl - Doppelte Anlieferung ausschließen 

2022-12-23