---
chapter_id: "1584"
topics: ["LVS Parameter Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# LVS Parameter Registerkarte Tabelle

Lagerverwaltungssystem (LVS) / LVS Parameter 

# LVS Parameter Registerkarte Tabelle 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Cross Docking 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird beim Wareneingang der auftragsbezogen bestellten Ware der Cross Docking Prozess initialisiert. D.h. die Ware wird direkt in den Warenausgang gebracht. 

Beim I-Punkt-Verfahren wird sie direkt ins Tourenfach gelegt. Beim Packplatz wird die Ware in den Packbereich gestellt, damit es zusammen mit der restlichen Ware verpackt werden kann. 

Tooltip: 

<MLKey XXX_NotInUse> 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23