---
chapter_id: "1586"
topics: ["Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Allgemein

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Pick Monitor Verwaltung 

# Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Allgemein 
Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie allgemeine Einstellungen für den Pick Monitor. 
### Combobox Lager 
Für die Zuordnung eines Pick Monitors zu einem Lager wählen Sie in dieser Combobox das Lager aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Lager aus. 

### Feld Pick Monitor 
Hier geben Sie die Nummer des Pick Monitors ein. 

Tooltip: 

Angabe des Pick Monitors 

### Feld Anzahl Zeilen 
Der Pickmonitor ist ein sich selbst-aktualisierender Monitor. Um eine Anzeige aller zu erledigenden Picks zu gewährleisten, muss der Monitor dafür sorgen, dass 

1. die angezeigten Werte in regelmäßigen Abständen neu geladen werden und 

2. die Werte, obwohl es mehr Zeilen benötigen würde als auf dem Bildschirm vorhanden sind, 

regelmäßig aktualisiert werden. 

Die Anzahl Zeilen steuert, wie viele Zeilen auf einmal angezeigt werden können. Übersteigt die Anzahl der Zeilen diese Einstellung, so werden zuerst die ersten Zeilen angezeigt und im nächsten Ladezyklus die nächsten und das so lange bis alle Werte angezeigt wurden. Erst dann wird wieder nachgeladen. 

Tooltip: 

Anzahl Zeilen (Zonen), welche gleichzeitig am Pick Monitor angezeigt werden. 

### Feld Akt. Intervall 
Das Aktualisierungsintervall ist die Zeit, nach der wieder nachgeladen wird. 

Tooltip: 

Aktualisierungsintervall in Sekunden 

### Checkbox Zeige Wareneingang 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Anzahl offener und erfasster Wareneingänge auf dem Pickmonitor angezeigt. 

### Checkbox Zeige Umlagerung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Anzahl der nicht bearbeiteten Umlagerungsvorschläge auf dem Pickmonitor angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Anzahl der nicht bearbeiteten Umlagerungsvorschläge auf dem Pickmonitor angezeigt. 

2022-12-23