---
chapter_id: "1589"
topics: ["Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Tabelle

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Pick Monitor Verwaltung 

# Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Tabelle 
Pick Monitor Verwaltung Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden zum ausgewählten Lager die entsprechend angelegten Pick Monitore angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Pick Monitor 
Hier wird die Nummer des Pick Monitors angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Pick Monitors 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23