---
chapter_id: "159"
topics: ["Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse / Kommissionierung / Sachbearbeiter Scanner 

# Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie allgemeine Einstellungen vor. 
### Combobox Sachbearbeiter 
Hier können Sie einen Sachbearbeiter auswählen, der den Scanner nutzen darf. 

Der gewählte Sachbearbeiter darf nicht mehr als 10 Zeichen haben, weil die Online-Scanner oftmals längere Benutzernamen nicht verarbeiten können. 

### Feld Gruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Sachbearbeiter aus. 

### Feld PIN 
Hier wird ein Nummerncode als Passwort eingegeben. Dies ist der PIN, welcher der Sachbearbeiter bei der Anmeldung am Scanner eingeben muss, um sich mit seinem Benutzernamen am System anzumelden. 

### Combobox Gruppe 
Aus dieser Combobox wird die Sachbearbeitergruppe ausgewählt. 

### Feld Max. Anz. Auftrag 
Hier definieren Sie, wie viele Aufträge der Kommissionierer maximal bearbeiten kann/darf. Dabei ist zu beachten, dass Aufträge nicht gesplittet werden! 

### Feld Max. Picks 
Hier definieren Sie, wie viele Picks dem Sachbearbeiter maximal zugeteilt werden können/dürfen. 

### Combobox Drucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Combobox Etikettendrucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Die hier ausgewählte Lagernummer wird am Scanner als Grundlage genommen. Bei einem Wechsel des Lagers muss dies hier geändert werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Endkontrolle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Endkontrolle zu jedem Auftrag, welchen dieser Sachbearbeiter kommissioniert, durchgeführt. Mit Setzen dieser Checkbox wird das Feld Grund zugänglich. 

### Feld Grund 
Geben Sie hier einen Grund (individuelle Eingabe) für die Endkontrolle ein. Dieses Feld ist nur zugänglich, wenn die Checkbox Endkontrolle aktiviert ist. 

### Feld Menu ID 
Anzeige des aktuellen Menüpunkts, in dem sich der Sachbearbeiter befindet. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht den aktuellen Menüpunkt. Die Wiederherstellung versucht dann nicht bei der Wiederanmeldung am letzten Punkt weiter zu machen, sondern fängt wieder im Hauptmenü an. 

Tooltip: 

Abgestürzten Scanner auf Hauptmenü zurücksetzen. 

### Feld Scanner ID 
Wird derzeit nicht verwendet. 

### Checkbox Keine Expresspicks 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, darf der Mitarbeiter bzw. die Gruppe keine Expresspicks vornehmen. 

### Checkbox Keine Eilt Picks 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden dem Mitarbeiter bzw. der Gruppe keine Eilt-Picks zugeteilt. 

### Checkbox Divers Artikel Scannen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, muss der Sachbearbeiter beim Picken eines Diversartikels die angedruckte Auftragsreferenz von dem Einlagerungsetikett scannen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, muss der Sachbearbeiter 
beim Picken eines Diversartikels die angedruckte 
Auftragsreferenz von dem Einlagerungsetikett scannen. 

### Combobox Sprache 
Nach der Anmeldung am Scanner erhält der Benutzer die Anzeige der Systemelemente in seiner hinterlegten Sprache. 

### Feld Ladehilfsmittel 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die Nummer des Ladehilfsmittel aus, welches dem Scanner Sachbearbeiter zugeordnet ist. Diese Nummer wird generiert, wenn der Sachbearbeiter das erste mal seinen Sachbearbeiter als Ladehilfsmittel im Lager verwendet. 

2022-12-23