---
chapter_id: "1591"
topics: ["Permanenter Inventurlauf (LVS)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Permanenter Inventurlauf (LVS)

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Permanenter Inventurlauf (LVS) 
Für die Nutzung der permanenten Inventur muss ein Job Server eingerichtet sein, welcher überprüft, ob ein Lagerplatz gezählt werden muss. Dieser Job sollte regelmäßig laufen, damit die Plätze entsprechend ermittelt und im Tagesprozess bearbeitet werden können. Die Generierung der Vorschlagsliste läuft als Job ab, um die Performance bei jeder Ein- und Auslagerung im LVS-Lager nicht zu verlangsamen da keine Ermittlung laufen muss, ob eine Zählung notwendig ist. 

Unter System >> LVS finden Sie den Eintrag perm. Inventurlauf . Da die automtische Ermittlung über den Job Server abgewickelt wird, öffnet sich der Dialog Job-Verwaltung . Hier richten Sie den Job so ein, wie Sie ihn für die Ermittlung der zu zählenden Plätze benötigen. 

Wie im normalen Job-Server können hier die Konfigurationen gemacht werden. 

Job-Verwaltung für die permanente Inventur 

Folgende Bedingungen entscheiden, ob gezählt werden muss oder nicht: 
- Es ist kein Expresspick. - Der Restbestand auf dem Platz ist <= der Mindestzählmenge (Default = 0). - Das letzte Zähldatum ist < Heute (Keine Mehrfachzählung am gleichen Tag. - Besteht aus zwei alternativen Bedingungen: - Zählmenge != aktuellem Bestand - Es existiert ein Pick der nach der letzten Zählung kommissioniert wurde. - Besteht aus zwei alternativen Bedingungen: - Letztes Zähldatum + Zähldistanz (Default 12 Monate) < Heute. - Es existiert kein Bestand mehr auf dem Platz. 
Parameter: - Lager: Die Lagernummer ist zwingend einzutragen. - Alte Werte vorher löschen: Wenn der Wert true eingetragen wurde, werden alle ungezählten Plätze gelöscht und durch den Job neu ermittelt. - Zählung laut Zählzeitraum: Wurde im Artikelstamm ein Zählzeitraum hinterlegt und dieser Zählzeitraum oder die letzte Zählung ist älter als 12 Monate, werden diese Plätze zum Zählen ermittelt. - Zählung laut Bestand: Parameter sollte immer auf false eingestellt sein. - Zähldatum: Es kann mit einem konkreten Zähldatum (z.B. 31.12.2xxx) oder mit * gearbeitet werden. 
Wichtig die erste Einlagerung eines Artikels auf einen Platz erzeugt auch ein Zähldatum mit dem aktuellen Datum als Zeitstempel, da davon ausgegangen wird, dass die eingelagerte Menge verifiziert ist. 

Um die permanente Inventur stets beobachten zu können, steht ein Zoom-Element zur Verfügung. Siehe nachfolgende Abbildung: 

Zoom-Element Permanente Inventur 

Bitte beachten Sie, dass während einer Kommissionierung auch eine Inventur ausgeführt werden kann. 

Siehe Kapitel Ungezählte Plätze . 

Siehe Kapitel Inventur , Absatz 'Permanente Inventur'. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 
2022-12-23