---
chapter_id: "1592"
topics: ["Nachträgliche Platzzuordnung (LVS)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nachträgliche Platzzuordnung (LVS)

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Nachträgliche Platzzuordnung (LVS) 
Im Navigator >> System >> LVS finden Sie den Eintrag Nachträgliche Platzzuordnung . Es öffnet sich der Dialog Job-Verwaltung . 

Job-Verwaltung - nachrägliche Platzzuordnung 

Auch hier wird ein Job verwaltet. Hierbei handelt es sich um einen Job, welcher Auftragspositionen ermittelt, für welche zwar Packlisten gedruckt sind, allerdings nicht genügend Menge den Plätzen zugeordnet haben. Dieser Job ermittelt für das LVS Lager automatisch diese Positionen und versucht weitere Plätze zuzuordnen, auf denen noch Bestand der Ware liegt. Ist dies geschehen, so wird automatisch ein PickPool-Eintrag generiert, um die Ware zum Picken freizugeben. 

Für die Lieferung von Teilmengen gibt es zwei Möglichkeiten: 

- Nachträgliche Reduzierung der Menge geliefert. Es wird ein Kennzeichen "R" für Rückstand gesetzt und nach der Lieferung erfolgt die Generierung der neuen Auftragsposition. - Splitt der Positionen in zwei komplett separate Positionen. 
Bei der Nutzung des LVS-Moduls und LVS-Lagers kann nur die zweite Möglichkeit vollumfänglich genutzt werden. Die Platzzuordnung bzw. die nachträgliche Platzzuordnung erfolgt immer über die Menge_bestellt, da die Menge_geliefert durch Fehlbestände im Lager und gewollte Teillieferungen nicht unterschieden werden kann. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 
2022-12-23