---
chapter_id: "1595"
topics: ["Lagerplätze in chaotischen Lagern Registerkarte Lagerplatz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerplätze in chaotischen Lagern Registerkarte Lagerplatz

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Lagerplätze in chaotischen Lagern 

# Lagerplätze in chaotischen Lagern Registerkarte Lagerplatz 
Lagerplatz Registerkarte Lagerplatz 

Auf dieser Registerkarte werden die Plätze in den Ihnen zugeordneten Stammzonen angezeigt. 
### Button Zuordnung löschen 

Mit diesem Button wird die Zonenzuordnung entfernt, der Platz bleibt aber erhalten. 

Tooltip: 

Zonenzuordnung löschen 

### Button Wegeoptimierung 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Wegeoptimierung . 

Siehe Kapitel Wegeoptimierung . 

Tooltip: 

Öffnen der Wegeoptimierung. 

### Button Artikelzuordnung 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelplatz . In diesem Dialog wird hinterlegt, für welche Artikel dieser Fixplatz ein Artikelfixplatz ist. 

Siehe Kapitel Artikelplatz . 

Tooltip: 

Artikelzuordnung öffnen 

### Button Plätze aktivieren 

Dieser Button aktiviert alle markierten Plätze. Bei Anlage neuer Lagerplätze sind diese erst einmal inaktiv, damit diese nicht sofort benutzt werden können, da erst ein Lagerplatz eingerichtet bzw. etikettiert werden muss. Die Aktivierung kann auch alternativ über den Online-Scanner durchgeführt werden. 

Tooltip: 

Markierte Plätze einrichten oder etikettieren 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Wegeoptimierung 
In dieser Spalte wird die Nummer der Wegeoptimierung angezeigt. 

### Tabellenspalte Lager 
In dieser Spalte wird die Nummer des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zone 
Die Anzeige dieser Spalte hängt vom ausgewählten Lager ab. 

In dieser Spalte wird der Name der Zone angezeigt, in der sich der Lagerplatz befindet. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Zone 
Die Anzeige dieser Spalte hängt vom ausgewählten Lager ab. 

In dieser Spalte wird der Name der Zone angezeigt, in der sich der Lagerplatz befindet. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung des Lagerplatzes angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Prüfziffer 
In dieser Spalte wird die Prüfziffer des Lagerplatzes angezeigt. 

### Tabellenspalte Höhe 
Geben Sie die Höhe des Lagerplatzes in Meter an. 

Tooltip: 

Geben Sie die Höhe des Lagerplatzes in m ein. 

### Tabellenspalte Breite 
Geben Sie die Breite des Lagerplatzes in Meter ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Breite des Lagerplatzes in m ein. 

### Tabellenspalte Tiefe 
Geben Sie die Tiefe des Lagerplatzes in Meter an. 

Tooltip: 

Geben Sie die Tiefe des Lagerplatzes in m an. 

### Tabellenspalte Ebene 
In dieser Spalte wird die Ebene angezeigt, in der sich der Lagerplatz befindet. Dabei handelt es sich um eine 2-stellige Nummer. 

### Tabellenspalte Gang 
Hier wird der Gang angezeigt, in der sich der Lagerplatz befindet. Es handelt sich dabei um eine 2-stellige Nummer. 

### Tabellenspalte Haus 
Hier wird das Haus angezeigt, in dem sich der Lagerplatz befindet. Es handelt sich dabei um eine 2-stellige Nummer. 

### Tabellenspalte Y-Koord. 
Hier wird die Y-Koordinate angezeigt, auf der sich der Lagerplatz befindet. Es handelt sich dabei um eine 2-stellige Nummer in Dezimeter. 

### Tabellenspalte X-Koord. 
Hier wird die X-Koordinate angezeigt, auf der sich der Lagerplatz befindet. Es handelt sich dabei um eine 2-stellige Nummer in Dezimeter. 

### Tabellenspalte Platzart 
Hier wählen Sie die Art des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, auf den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert wird. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus. 

### Tabellenspalte Inaktiver Lagerplatz 
Bei Anlage neuer Lagerplätze sind diese erst einmal inaktiv, damit diese nicht sofort benutzt werden können, da erst ein Lagerplatz eingerichtet bzw. etikettiert werden muss. Das bedeutet, der Lagerplatz muss erst bewusst aktiviert werden. 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wählen Sie die Art der Sperrung aus, falls erforderlich. Folgende Arten stehen zur Verfügung: 

- Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. - Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. - Keine Sperrung - Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

Tooltip: 

Für eine Sperrung wählen Sie hier einen Eintrag aus. 
•Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. 
•Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. 
•Keine Sperrung 
•Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

### Tabellenspalte LHM Typ 
In dieser Spalte wird definiert, welches LHM auf den Lagerplatz passt. Die Größe des Lagerplatzes definiert sich über das zugeordnete LHM. 

Tooltip: 

Größe des Lagerplatzes definiert sich über das zugeordnete LHM, wenn mit LHM’s gearbeitet wird. 

### Tabellenspalte Einzelartikelplatz 
Zu diesem fixen Lagerplatz (Platzart Erst-/Zweitlagerplatz) kann lediglich ein Artikel zugeordnet werden. 

### Tabellenspalte Artikel muss gescannt werden. 
Der Artikel muss im Kommissioniervorgang gescannt werden, wenn dieser Parameter aktiviert ist. 

### Tabellenspalte Platztyp 
Hier wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus, ob hier z.B. Paletten oder Gitterboxen stehen. Diese Platztypen (für chaotisches Lager) können frei definiert werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus. 

### Tabellenspalte Bypassplatz 
Dieser Lagerplatz kann als Bypassplatz definiert werden. 

### Tabellenspalte Zugeordn. Artikel 
Hier wird die erste zugeordnete Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zugeordneter Artikel 

### Tabellenspalte In Benutzung durch 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Nur mit LHM 
Wird der sequentielle Wareneingang verwendet, lässt sich mit diesem Parameter folgendes steuern: 

Neu angelegte Plätze sind zunächst so eingestellt, dass die Ware direkt auf den Platz gebucht wird. Mit dem Parameter „nur mit LHM“ lässt sich steuern, dass Ware mit einem LHM auf dem Platz abgestellt werden muss. 

Siehe Kapitel Sequentieller Wareneingang . 

Tooltip: 

Einlagerung nur mit LHM 

### Tabellenspalte Sammelkunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Die Ware wird für den Sammelkunden an diesem Platz gesammelt und alle Aufträge werden zu einem bestimmten Zeitpunkt zusammen verpackt und ausgeliefert. 

Tooltip: 

Sammelplatz für Kundenware 

### Tabellenspalte Max. Gewicht 
Das maximale Gewicht mit dem der Lagerplatz belastet werden darf, wird angegeben. 

Tooltip: 

Maximales Gewicht, mit welchem belastet werden darf. 

### Tabellenspalte Inventurreihenfolge 
Diese Spalte ist dafür zuständig, in welcher Reihenfolge die Inventurpositionen ermittelt und in der Inventurliste gedruckt werden. So können Sie die Sortierung der Inventurpositionen flexibel vornehmen. 

Tooltip: 

Inventurreihenfolge 

### Combobox Zone wechseln 
Hier wählen Sie die Zone (der Lagerbereich) aus, zu der gewechselt werden soll. 

Tooltip: 

Auswahl der Zone, zu der gewechselt werden soll. 

### Button Zonenzuordnung 

Mit diesem Button werden die gewählten Plätze dieser Zone zugeordnet. Die bisherige Zuordnung wird überschrieben. 

Tooltip: 

Zonenzuordnung wird überschrieben. 

2022-12-23