---
chapter_id: "1597"
topics: ["Lagerplatz generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerplatz generieren

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Lagerplatz generieren 
Lagerplatz generieren 

Wenn Sie einen neuen Lagerplatz generieren möchten, drücken Sie den Button im Kopf des Dialogs Lagerplatz . Je nach Einstellung enthält der Dialog unterschiedliche Felder. Ist die Einstellung des Lagers so konfiguriert, dass die Plätze automatisch eine Lagerplatznummer erhalten ( Lagerorte Registerkarte LVS Allgemein , Checkbox Lagerplatz automatisch ermitteln ), wird aus dem Feld Platztyp das Feld Schemanr . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

#### Lager: 
Hier wählen Sie aus, in welchem Lager die Plätze generiert werden sollen. 

#### Platzart: 
Hier können Sie auswählen, von welcher Platzart die anzulegenden Plätze sein sollen. 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, in den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert werden soll. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, Fixplatz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 
#### Zone: 
Hier wählen Sie aus, in welcher Zone die Plätze generiert werden sollen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerplatz generieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einen neuen Lagerplatz generieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Erzeuge Nr. 

Mit diesem Button erzeugen Sie eine Lagerplatznummer. 

### Feld Lagerplatz von 
Zur Selektion eines Datensatzes können Sie hier für eine Bereichssuche eine "Von"-Lagerplatznummer eintragen. 

### Feld Lagerplatz bis 
Zur Selektion eines Datensatzes können Sie hier für eine Bereichssuche eine "Bis"-Lagerplatznummer eintragen. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Platzart 
Hier wählen Sie die Art des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, auf den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert wird. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus: 
• Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. 
• Erstlagerplatz: Fixplatz, in den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. 
• Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. 
• Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert werden soll. 
• Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. 
• Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. 
• Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) 
• Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

### Combobox Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabelle 

Dann aktiveren Sie den Button , um in der Tabelle Lagerplatznr einen neuen Lagerplatz zu erzeugen. 

Durch die Nummern-Reihenerzeugung können auch Plätze mit einer systematisch aufsteigenden Nummerierung einfach und ohne große Mühen erzeugt werden. Hier sind die Angabe der Lagernummer und des Bereichs Pflicht. 
### Tabellenspalte Platznummern 
In dieser Spalte wird die Lagerplatznummer angegeben. 

2022-12-23