---
chapter_id: "16"
topics: ["CSC - Beispiel", "Trigger Manager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CSC - Beispiel

Wissenswertes über eNVenta ERP / Client Side Customizing (CSC) 

# CSC - Beispiel 
In diesem Beispiel wird der Dialog Kunde angepasst. 

In jedem Dialog steht das Customizing (über den Button ) zur Verfügung, zum Anpassen des Dialogs geöffnet werden kann. Wenn Sie diesen Button drücken öffnet, sich die Client Side Customizing Console . 

Im eNVenta -Dialog kann nun mit der Maus ein beliebiges Control ausgewählt werden. Im Beispiel wurde das Eingabefeld edtCompany mit der Firma ausgewählt (1). Das Feld kann per Drag & Drop mit der Maus im Dialog verschoben werden. Außerdem können alle Eigenschaften des Controls im Bereich Properties (2) angepasst werden. 

Mit den Buttons im Bereich (3) können Änderungen Schritt für Schritt rückgängig gemacht werden, wiederhergestellt werden, gespeichert werden sowie die Standardeinstellungen wiederhergestellt werden. 

Der aktuell ausgewählte Gültigkeitsbereich (Scope) ist bei (4) zu sehen. Mit dem Doppelpfeilsymbol wird ein Dialog geöffnet, mit dem der Gültigkeitsbereich geändert werden kann. 

Der aktuell ausgewählte Trigger ist bei (5) zu sehen. Mit dem Doppelpfeilsymbol wird der Dialog zum Anlgen und Auswählen von Triggern (Trigger Manager) geöffnet. 

In der letzten Zeile (Statuszeile) (6) wird der Formstatus dargestellt (siehe Kapitel Übersicht über aktuelle Einstellungen ). 

In dem folgenden Beispiel wurde die Eigenschaft Text der Eingabefelder Firma1 und Firma2 in Firma und Zusatz geändert. Das Eingabefeld Firma 3 wurde ausgeblendet, indem die Eigenschaft Visibility auf Collapsed gesetzt wurde. 

Customer in Client Side Customzing 

Weitere Änderungen könnten beispielsweise sein: 

Die Beschriftung "Telefon-Nr." wird rot und fett dargestellt, um beispielsweise die Notwendigkeit zu unterstreichen. 

Die Felder Code2 und Code3 werden nicht benötigt und daher unsichtbar geschaltet. 

Das Feld mit der Beschriftung Code1 stellt eine Region dar und wird daher umbenannt. 

Des Weiteren soll (für einen bestimmten Benutzer) das Feld Steuernummer nicht editierbar sein. 

Die Informationen zum Außendienst werden nach unten verschoben und farblich abgesetzt. 

Wir weisen darauf hin, dass beim Schließen der Client Side Customizing Console nicht sichergestellt werden kann, dass alle gerade vorgenommenen Änderungen sofort im Dialog umgesetzt werden. Damit alle vorgenommenen Änderungen angewendet werden, schließen Sie den Dialog und öffnen sie erneut. 
2022-12-23