---
chapter_id: "1600"
topics: ["Wegeoptimierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wegeoptimierung

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Wegeoptimierung 
Wegeoptimierung 

Der Button W. Opt. im Lagerplatz auf der Registerkarte Lagerplatz öffnet den Dialog Wegeoptimierung . 

Die Wegeoptimierung läuft nach einem schematischen System. Nicht jeder Lagerplatz erhält eine konkrete Wegeoptimierungsnummer. Stattdessen werden schematisch, anhand Ebene, Gang, Haus, Y- und X-Koordinaten, für jede Zone Bereiche definiert und eine Wegeoptimierungsnummer zugeteilt. Der Platz ermittelt den für ihn passendsten Bereich und übernimmt dessen Wegeoptimierungsnummer. Haben mehrere Plätze dieselbe Wegeoptimierungsummer, so werden je nach Bereichs-Einstellung die Lagerplätze aufsteigend oder absteigend sortiert. 

Die Felder im Kopf des Dialogs dienen der Selektion. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wegeoptimierung 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie die Wegeoptimierung für ein Lager. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Assistent 

Dieser Button öffnet den Dialog Weg. Opt. Assistent , um ein Schema für die Wegeoptimierung zu generieren. 

Siehe Kapitel Assistent für Wegeoptimierung . 

Tooltip: 

Assistent zur Einrichtung Wegeoptimierung öffnen 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Lagers 

### Combobox Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Auswahl der Lagerzone 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Von Ebene 
Zur Selektion eines Lagerplatzes oder eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer der Ebene eingetragen werden. 

Tooltip: 

Von Ebene 

### Feld Bis Ebene 
Zur Selektion eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer der Ebene eingetragen werden. 

Tooltip: 

Bis Ebene 

### Feld Von Gang 
Zur Selektion eines Lagerplatzes oder eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer des Gangs eingetragen werden. 

Tooltip: 

Von Gang 

### Feld Bis Gang 
Zur Selektion eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer des Gangs eingetragen werden. 

Tooltip: 

Bis Gang 

### Feld Von Haus 
Zur Selektion eines Lagerplatzes oder eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer des Haus eingetragen werden. 

Tooltip: 

Von Haus 

### Feld Bis Haus 
Zur Selektion eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer des Haus eingetragen werden. 

Tooltip: 

Bis Haus 

### Feld Von Y Koord. 
Zur Selektion eines Lagerplatzes oder eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer der Y-Koordinate eingetragen werden. 

### Feld Bis Y Koord. 
Zur Selektion eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer der Y-Koordinate eingetragen werden. 

Tooltip: 

Bis Y Koordinate 

### Feld Von X Koord. 
Zur Selektion eines Lagerplatzes oder eines Lagerbereichs, muss eine zweistellige Nummer der X-Koordinate eingetragen werden. 

Tooltip: 

Von X Koordinate 

### Tabelle Lager 

Für einen Eintrag in der Tabelle werden die Lagernummer und die Bereichsnummer durch die Einstellungen im Kopf des Dialogs vorbelegt. Die restlichen Werte können nach Bedarf gepflegt werden. Für die Lagerplätze wird dann aus diesen Werten die passendste Wegeoptimierung ermittelt. 
### Tabellenspalte Lager 
Hier wird die Lagernummer angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerbereichs 

### Tabellenspalte Ebene 
Hier wird die Ebene angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ebene 

### Tabellenspalte Gang 
Hier wird der Gang angegeben. 

### Tabellenspalte Haus 
Hier wird das Haus angegeben. 

### Tabellenspalte Von Y Koord. 
Hier wird die Y-Koordinate angegeben, ab der der Bereich definiert ist. 

### Tabellenspalte Bis Y Koord. 
Hier wird die Y-Koordinate angegeben, bis der der Bereich definiert ist. 

### Tabellenspalte Von X Koord. 
Hier wird die X-Koordinate angegeben, ab der der Bereich definiert ist. 

### Tabellenspalte Bis X Koord. 
Hier wird die X-Koordinate angegeben, bis der der Bereich definiert ist. 

### Tabellenspalte Lfd. Wegenr. 
Hier wird die Wegeoptimierungsnummer für den Bereich angegeben. 

### Tabellenspalte Sortierreihenfolge 
Die Zuordnung der Wegeoptimierung erfolgt je nach der Sortierrichtung. 

Wenn die Sortierrichtung „Absteigend“ ausgewählt wurde, erfolgt die Zuteilung der Wegeoptimierungsnummer ausgehend vom Lagerplatz mit der höchsten Lagerplatznummer (99-99-99-99-99) zur kleinsten Lagerplatznummer (01-01-01-01-01). 

Wenn die Sortierrichtung „Aufsteigend“ ausgewählt wurde, erfolgt die Zuteilung der Wegeoptimierungsnummer ausgehend vom Lagerplatz mit der niedrigsten Lagerplatznummer (01-01-01-01-01) zur größten Lagerplatznummer (99-99-99-99-99). 

- Absteigend 
- Aufsteigend 

Tooltip: 

Sortierreihenfolge für den definierten Lagerbereich 

- Absteigend 
- Aufsteigend 

2022-12-23