---
chapter_id: "1602"
topics: ["Lagerbereichskonfiguration in der Lagerzone", "Lagerzone"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerbereichskonfiguration in der Lagerzone

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Lagerzone 
Lagerzone 

Der Button neben dem Feld Zone im Dialog Lagerplätze öffnet den Dialog Lagerzone . Hier erhalten Sie einen Überblick über die einzelnen Lagerzonen innerhalb eines Lagers; neue Lagerzonen können angelegt werden. Einzelheiten zu den Lagerzonen werden auf den Registerkarten Allgemein und Skills gepflegt. 

Für die einheitliche Nutzung der Lagerzonen für chaotisches Lager und LVS-Lager gibt es die Steuerung der Zone einheitlich nur noch über den Dialog Lagerzone ! 

### Lagerbereichskonfiguration 
Ein Lager teilt sich in mehrere Bereiche auf. Diese Bereiche heißen Zonen. 

Alle Lagerplätze sind bestimmten Zonen zugeordnet, um die Kommissionierung zu steuern. 

Hier kann z.B. gesteuert werden, ob die Zone zum Picken gesperrt wird. 

Pro Zone kann definiert werden, wie viele Aufträge parallel kommissioniert werden können und wieviele Picks maximal dem Scannermitarbeiter übergeben werden. Ein Auftrag wird immer zusammengehalten. Das bedeutet, die zugeordnete Anzahl Picks kann größer sein, als die maximale Anzahl Picks. 

So kann es z.B. Zonen geben, in denen Kleinteile gelagert sind. Hier können natürlich mehr Picks durchgeführt werden, wie in einem Außenbereich wo schwere, große Waren liegen. 

Ebenso kann eingestellt werden, wie viele Picks in der Zone anstehen müssen, bevor es sich lohnt in dieser Zone zu kommissionieren. 

So kann sich z.B. eine Zone in einem Keller mit C-Ware befinden. Erst wenn hier 4 Picks anstehen, lohnt es sich prozesskostentechnisch die Treppe herunter in den Keller zu gehen und zu kommissionieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerzone 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie einen Überblick über die einzelnen Lagerzonen innerhalb eines Lagers; neue Lagerzonen können angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Lager 
In dieser Combobox ist das Lager aus dem Dialog Lagerplatz voreingestellt. Es ist möglich, das Lager zu ändern. 

Tooltip: 

Das Lager wird voreingestellt. 

### Liste Zone 
Hier werden die Zonen angezeigt, die zum ausgewählten Lager bereits angelegt sind. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Register 

Lagerzone Registerkarte Allgemein 
Lagerzone Registerkarte Skills 
Lagerzone Registerkarte Sonderzonen 
Lagerzone Registerkarte Kommissionierbehältertypen 
Lagerzone Registerkarte Automatisierung 

Siehe auch: 

- Lagerzone Registerkarte Allgemein - Lagerzone Registerkarte Skills - Lagerzone Registerkarte Sonderzonen - Lagerzone Registerkarte Kommissionierbehältertypen - Lagerzone Registerkarte Automatisierung 

2022-12-23