---
chapter_id: "1605"
topics: ["Einzelne Zonen picken", "Lagerzone Registerkarte Sonderzonen", "Picken von Einzelzonen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einzelne Zonen picken

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Lagerzone 

# Lagerzone Registerkarte Sonderzonen 
Lagerzone Registerkarte Sonderzonen 

Sollen Großaufträge kommissioniert werden, so kann dies über eine Sonderzone (für Sonderkommissionierungen) gelöst werden. Diese Sonderzone ist abhängig von einer Sondertour, die im Auftrag / Kunden hinterlegt werden kann. 

So können Großaufträge zusammengehalten und auftragsbezogen über mehrere Zonen hinweg kommissioniert werden. 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die Einstellungen dafür vor. Beliebige Zonen können zu Sonderzonen zusammengefasst werden. So können z.B. für eine bestimmte Tour, einen bestimmten Kunden oder allgemein mehrere bestimmte Zonen bei der Kommissionierung hintereinander durchlaufen werden. Z.B. würde dann alles in einen Kommissionierbehälter kommissioniert und die Ware so zusammengehalten. Die Sonderzone wird als eigene Zone auf dem Pickmonitor ausgewiesen. 

Diese Registerkarte wird nur sichtbar, wenn Sie auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Ist Sonderzone aktiviert haben. 

Picken von Einzelzonen 

Um die Effizienz des Mitarbeiters im Lager zu steigern, kann eine Sonderzone definiert werden, in welcher Aufträge mit einer Position je Zone auf dem Pickmonitor angezeigt und im Abruf dann getrennt abgerufen werden können. Der Kommissionierer kann entsprechend viele kleine Aufträge gezielt über die Wegeoptimierung ablaufen und ist somit schneller im Lager unterwegs, was die Gesamt-Pickzeit entsprechend reduziert. 

Dabei zieht diese Sonderzone nur dann, wenn der Auftrag nicht zu einer Kunden- oder Tour-abhängigen Sonderzone gehört. 

Eine Möglichkeit zur Kombination mit anderen Sonderzoneneinstellungen (Variante 1/ Variante 2) gibt es nicht. 

Darunter fallen daher 

- Aufträge mit 1 Position => Einzelpick in Sonderzone! - Aufträge mit mehreren Positionen, jedoch in einer Zone ist 1 Position zu picken, z.B. - Pos. 1-3 sind in Zone 1 => normale Kommissionierung - Pos. 4 ist in Zone 2 => Einzelpick in Sonderzone! - Pos 5-6 sind in Zone 3 => normale Kommissionierung - Aufträge mit mehreren Positionen, jedoch in mehreren Positionen jeweils eine Zone ist 1 Position zu picken, z.B. - Pos. 1-3 sind in Zone 1 => normale Kommissionierung - Pos. 4 ist in Zone 2 => Einzelpick in Sonderzone! - Pos 5-6 sind in Zone 3 => normale Kommissionierung - Pos. 7 ist in Zone 4 => Einzelpick in Sonderzone! - Aufträge, in denen eine Position auf 2 Lagerplätzen in unterschiedlichen Zonen sind, z.B. - Pos. 1-3 sind in Zone 1 => normale Kommissionierung - Pos. 4 Menge 3 Stück sind in Zone 2 => Einzelpick in Sonderzone! - Pos. 4 Menge 2 Stück sind in Zone 3 => Einzelpick in Sonderzone! 
Prozessbedingt ist es möglich, dass die Sonderzone über mehrere Stunden nicht gepickt wird. Dies ist in Ordnung, der Pickmonitor muss dahingehend überwacht werden. 

Die Einstellung auf Ein-Pick-Sonderzone ist möglich, die Anzahl der Picks pro Auftrag kann über den Parameter Anzahl Max. Picks pro Auftrag pro Zone definiert werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Button Hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle Einträge hinzufügen. 

Tooltip: 

Zonen Bedingung hinzufügen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

Tooltip: 

Mit diesem Button löschen Sie eine Sonderzonenbedingung. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Kunden suchen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Button Hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle Einträge hinzufügen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie eine Zeile in der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie eine Zeile in der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Checkbox Übergreifende Pickzone 
Es gibt eine Kommissioniervariante, die auftragsbezogen alles zu einem Auftrag kommissioniert. Diese Kommissionierung ist nicht auf eine einzelne Zone beschränkt, sondern funktioniert über mehrere Zonen. Dazu wurden sogenannte Sonderzonen eingerichtet. Dies steuern Sie über diese Checkbox. 

Diese Checkbox ist nur zugänglich, wenn am Lagerort das Kommissionierverfahren auftragsbezogen zonenübergreifend gewählt ist. Wird die Checkbox aktiviert, werden die zugeteilten Zonen übergreifend kommissioniert. 

Es können hier auch Sonderzonen ohne Bedingung hinterlegt werden. Diese werden immer dann verwendet, wenn die Kommissionierungseinstellung auf auftragsbezogen zonenübergreifend steht. 

Vorrang bei den Sonderzonen haben hierbei die Kundenzonen. Erst wenn die Standardzone gewählt wird, greift die Sonderzone ohne Bedingung. 

Tooltip: 

Übergreifende Pickzone 

### Checkbox Positionsanzahlabhängige Sonderzone 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist die Sonderzone, die anhand der Anzahl Positionen zum Auftrag entscheidet, ob ein Pick dazugehört oder nicht. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiviert, ist die Lagerzone eine Sonderzone. die anhand der Anzahl Positionen zum Auftrag entscheidet, ob ein Pick dazugehört oder nicht. 

### Feld Anzahl Max. Picks pro Auftrag pro Zone 
Hier wird die Anzahl Picks angegeben, die ein Auftrag maximal in der Zone haben darf, damit diese in der Sonderzone verarbeitet werden. 

Tooltip: 

Anzahl Picks die ein Auftrag maximal in der Zone haben darf damit diese in der Sonderzone verarbeitet werden. 

2022-12-23