---
chapter_id: "1612"
topics: ["Pick-Pool übernehmen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick-Pool übernehmen

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Pick-Pool übernehmen 
Pick-Pool übernehmen 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag über den Button Pickpool . 

Die Pickpool-Einträge für die Logistik werden durch diesen Dialog in Lageraufträge umgewandelt. Es können hier verschiedene Einstellungen zur Entnahmestrategie und der Druckreihenfolge der Etiketten gemacht werden, sowie weitere Einschränkungen, welche Pickpool-Einträge überhaupt in Lageraufträge umgewandelt werden sollen und damit zum Picken freigegeben werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Pick-Pool übernehmen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Pick-Pool-Einträge für die Logistik in Lageraufträge umgewandelt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung . So können Mahnungen auch über den Job-Server abgewickelt werden. So können z.B. alle überfälligen Lieferungen den Lieferanten per Email angemahnt werden. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Entnahmeart 
Hier wählen Sie die Entnahmeart aus: 

1. ganze Picks 
2. Plätze leeren 

Tooltip: 

Hier wählen Sie die Entnahmeart aus: 
1. ganze Picks 
2. Plätze leeren 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Pick Verfahren 
Das Pickverfahren wird nicht mehr verwendet. 

### Checkbox Termin und Komplett abrufen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Termin- und Komplettaufträge selektiert. 

### Combobox Tour 
Hier kann eine Tour ausgewählt werden. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Auftrag 
Hier kann zur Selektion eine Belegnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Packliste 
Hier kann zur Selektion eine Packlistennummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Feld Lieferdatum 
Hier kann zur Selektion ein Auslieferungsdatum eingegeben werden. Es werden alle Picks bis zu diesem Lieferdatum selektiert. 

Tooltip: 

Maximales Lieferdatum der selektierten Picks 

### Combobox Auslieferungstag 
In dieser Combobox wird der passende Auslieferungstag zum gewählten Auslieferungsdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Auslieferungstag des Auslieferungsdatums 

### Checkbox Letzte Auslieferung heute 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Datum für den nächsten Import auf den folgenden Werktag gesetzt. 

Tooltip: 

Setzt das Datum für den nächsten Import auf den folgenden Werktag. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
In dieser Spalte wird die zu pickende Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Kunde 
In dieser Spalte wird die Kundennummer angezeigt, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Packliste 
In dieser Spalte wird die Packlistennummer der Auftragsposition angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Auftrag 
In dieser Spalte wird die Belegnummer des Auftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
In dieser Spalte wird die Belegart des Auftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer der Auftragsposition angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Versand 
In dieser Spalte wird die Versandartnummer des Auftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Tabellenspalte Volumen 
In dieser Spalte wird das Volumen des Picks angezeigt. 

Tooltip: 

Das tatsächlich verladene Volumen der Tour wird angegeben. 

### Tabellenspalte Gewicht 
In dieser Spalte wird das Gewicht des Picks angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte PrioKey 
In dieser Spalte wird der Prioritäten-Key angezeigt. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Letzter Versuch Zuteilung 
In dieser Spalte wird das Datum angezeigt, an dem versucht wurde den Pick in einen Lagerauftrag zu generieren. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Pick Verfahren 
Das Pickverfahren wird nicht mehr verwendet. 

### Feld Anz. Positionen 
Hier wird die Anzahl der gefundenen Positionen angezeigt. 

2022-12-23