---
chapter_id: "1614"
topics: ["Etikettendruck im LVS", "Lagerplatzetiketten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Etikettendruck im LVS

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Etikettendruck im LVS 
Etikettendruck 

Der Button Etiketten im Lagerauftrag öffnet den Dialog Etikettendruck . Hier definieren Sie die Einstellungen zum Drucken von Etiketten. 

#### Lagerplatzetiketten 
Der Lagerplatz wird nicht vom zugeordneten Artikel nachgelesen, sondern die zugeordneten Artikel vom Lagerplatz. 

Für die Labels gilt folgender Aufbau: 

Es gibt auch nur max. 3 Etiketten. Dies sind Label Small , Label Medium , Label Big . Diese unterscheiden sich in der Basis nur in der Größe. 

Auf dem Label (Etikett) Big wird der Barcode standardmäßig nicht angedruckt. Der entstehende Platz wird für die größer geschriebene Lagerplatzinformation genutzt. 

Die Nummern für Gang, Ebene etc. sind 2-stellig. 

Die Prüfziffern werden mit führender 0, 00 oder 000 im Beleg mit angedruckt, so wie im Barcode. (Siehe nachfolgende Abbildung). 

Lageretikett mit führenden Nullen 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Etikettendruck 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Einstellungen für den Etikettendruck. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Drucker 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Drucker für den Etikettendruck aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Drucker aus. 

### Checkbox Lager-Etiketten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Lageretiketten gedruckt. 

Tooltip: 

Aktiviert den Druck der Lageretiketten. 

### Feld Anzahl 
Hier geben Sie die Anzahl der zu druckenden Lageretiketten ein. 

Tooltip: 

Anzahl der zu druckenden Lageretiketten. 

### Checkbox Verkaufs-Etiketten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Verkaufsetiketten gedruckt. 

Tooltip: 

Aktiviert den Druck von Verkaufsetiketten. 

### Feld Anzahl 
Hier geben Sie die Anzahl der zu druckenden Verkaufsetiketten ein. 

Tooltip: 

Anzahl der zu druckenden Verkaufsetiketten. 

### Dock Panel Druckbereich 

Über diese Radiobuttons entscheiden Sie, was gedruckt werden soll. 

Wenn Sie den Radiobutton Alles drucken aktivieren, werden alle Elemente gedruckt. Wenn Sie den Radiobutton Markierte drucken aktivieren, werden die Elemente des Dialogs gedruckt, die Sie zuvor markiert haben. 
### Radiobutton Alles drucken 
Mit dieser Einstellung werden alle übergebenen Positionen gedruckt. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung werden alle übergebenen Positionen gedruckt. 

### Radiobutton Markierte drucken 
Mit dieser Einstellung werden nur die von Ihnen ausgewählten Positionen gedruckt. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung werden nur die von Ihnen ausgewählten Positionen gedruckt. 

### Dock Panel Modus 

Anstatt auf den Drucker zu drucken, ist die Ausgabe des Formulars auch auf den Bildschirm möglich. Dazu steht der Radiobutton Zeigen zur Verfügung. 
### Radiobutton Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt ein Ausdruck. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung erfolgt ein Ausdruck. 

### Radiobutton Zeigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt eine Anzeige am Bildschirm. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung erfolgt eine Anzeige am Bildschirm. 

### Dock Panel Format 

In diesem Bereich stehen verschiedene Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung, um das Druck-Format für den Beleg festzusetzen: 

- PDF - Rich Text - Html 4.0 - Word - Excel 

2022-12-23