---
chapter_id: "1616"
topics: ["Lagerauftragsjournal im LVS"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerauftragsjournal im LVS

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Lagerauftragsjournal im LVS 
LA-Journal 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Journal im Lagerauftrag . Hier werden die Lagerbuchungen des markierten Lagerauftrags angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld LA-Journal 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Lagerbuchungen des markierten Lagerauftrags angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Lagerauftrag 
Die Lagerauftragsnummer ist aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt, kann allerdings überschrieben werden. 

Tooltip: 

Lagerauftragsnummer ist voreingestellt. 

### Feld Fixpos 
Diese Nummer ist aus dem zugrundeliegenden Lagerauftrag voreingestellt, kann allerdings überschrieben werden. 

Tooltip: 

Fixposnummer ist voreingestellt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
In dieser Spalte wird die Lagerauftragsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte TNR 
In dieser Spalte wird die Transaktionsnummer des Lagerjournalsatzes angezeigt. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
In dieser Spalte wird der Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
In dieser Spalte wird die Menge des Lagerjournalsatzes angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der die Lagerbuchung/Wertkorrektur durchgeführt hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Lagerbuchung/Wertkorrektur eingetragen. 

### Tabellenspalte Lagerbuchungstyp 
Hier wird der Typ der Lagerbuchung angegeben. Mögliche Werte sind: 

A = Auftrag, Gutschrift 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 
F = ProduktionP = Konfektionierung 

Korrekturbuchungen: 
WK = Wertkorrektur in RP nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur in RP ohne WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur in RP wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
IKO = Auto-Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur duch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

Tooltip: 

Mögliche Werte: 
1 = Auftrag, Gutschrift 
1 = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
1 = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
2 = Bestellung, Belastung 
3 = Neutral (z.B. manuell) 
4 = Inventur 
6 = VE-Retoure 
7 = Umbuchung auf Versandlager 
7 = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 

Korrekturbuchungen: 
21 = Wertkorrektur nach WE (Bestellung, Belastung) 
22 = Wertkorrektur nach WE (Wertbelastung) 
23 = Wertkorrektur wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
41 = Wertkorrektur nach Inventur 
100 = Wertkorrektur durch Korrekturprogramm 
200 = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird vom Programm automatisch der Grund der Lagerbuchung/Wertkorrektur eingetragen. 

2022-12-23