---
chapter_id: "1618"
topics: ["LVS Tagesstatistik Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# LVS Tagesstatistik Registerkarte Allgemein

Lagerverwaltungssystem (LVS) / LVS Tagesstatistik 

# LVS Tagesstatistik Registerkarte Allgemein 
LVS Tagesstatistik Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen die Ergebnisse Ihrer Selektion angezeigt. 

Es wird pro angelegter Zone aus dem Lagerort eine Zeile erzeugt, wenn es in diesem Zeitraum Picks gibt. Zusätzlich gibt es die Spalte 'Gesamt', in der die Summe der Picks für den Zeitraum angezeigt wird. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Zone 
In dieser Spalte wird die Zonennnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte 00:00 
In dieser und den nachfolgenden Spalten wird die Anzahl Picks zu einer bestimmten Uhrzeit angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Picks zur angegebenen Uhrzeit. 

### Tabellenspalte 01:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 02:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 03:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 04:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 05:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 06:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 07:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 08:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 09:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 10:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 11:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 12:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 13:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 14:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 15:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 16:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 17:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 18:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 19:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 20:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 21:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 22:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte 23:00 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte Picks gesamt 
In dieser Spalte wird die aufsummierte Anzahl Picks der Zone für den selektierten Zeitraum angezeigt. 

Tooltip: 

Gesamte Anzahl an Picks in der Zone. 

2022-12-23