---
chapter_id: "1619"
topics: ["Behältertypen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Behältertypen

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Behältertypen 
Behältertypen 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag >> Stamm >> Behältertypen . Hier werden die verschiedenen Behältertypen angelegt und verwaltet (z.B. Gitterbox oder Palette). 

Dieses Kapitel steht für das 2-stufige LVS zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Behältertypen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die verschiedenen Behältertypen angelegt und verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Behältertyp 
Die bereits angelegten Behältertypen stehen in dieser Combobox zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Bietet angelegte Behältertypen zur Auswahl an. 

### Feld Beschreibung 
Dieses Feld unterstützt die Suche über die "Beschreibung". 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Behältertyp 
In dieser Spalte wird die Nummer des Behältertyps angezeigt. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung des Behältertyps angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Sammelcontainer 
Wenn der Behältertyp als Sammelcontainer ausgewiesen ist, findet bei der Behälterzuordnung keine Überprüfung mehr statt, ob bereits für einen anderen Kunden Ware in dem Behälter liegt. 

Tooltip: 

Sammelcontainer ohne Kundeneinschränkung 

### Tabellenspalte Keine Checks 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, findet bei der Behälterzuordnung keine Überprüfung statt. 

### Tabellenspalte Höhe 
In dieser Spalte wird die Höhe des Behältertyps angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Höhe 

### Tabellenspalte Länge 
In dieser Spalte wird die Länge des Behältertyps angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Breite 
In dieser Spalte wird die Breite des Behältertyps angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der den Behältertyp angelegt hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23