---
chapter_id: "1624"
topics: ["Umlagerung in der Tableauverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umlagerung in der Tableauverwaltung

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Umlagerung in der Tableauverwaltung 
Umlagerung 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie in der Tableauverwaltung auf der Registerkarte Allgemein den Button Umlager . drücken. Hier kann die Ware aus einem Tableaubehälter auf andere Lagerplätze bzw. andere Tableaubehälter umgelagert werden. Z.B. um ein Tableau umzubauen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umlagerung 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann die Ware aus einem Tableaubehälter auf andere Lagerplätze bzw. andere Tableaubehälter umgelagert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button wird die endgültige Umlagerung ausgelöst. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Lager 
Hier wird das Lager aus der zugrundeliegenden Tableauverwaltung angezeigt. Es kann nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Zone 
Hier wird die Bereichsnummer aus der zugrundeliegenden Tableauverwaltung angezeigt. Sie kann nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird der Lagerplatz aus der zugrundeliegenden Tableauverwaltung angezeigt. Er kann nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Combobox Lager 
Hier wählen Sie das Lager aus, auf das umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Button Ausführen 

Mit diesem Button werden selektierte Datensätze ausgeführt. 

Tooltip: 

Selektierte Datensätze ausfüllen 

### Combobox Zone 
Hier wählen Sie den Lagerbereich aus, auf den umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Combobox Lagerplatz 
Hier wählen Sie den Lagerplatz aus, auf den umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Combobox Grund 
Hier können Sie einen Grund für die Umlagerung auswählen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Bestand 
In dieser Spalte wird der Bestand des Artikels auf dem Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Charge 
In dieser Spalte wird die Chargennummer zum Artikel angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Lager 
In dieser Spalte wird die Lagerplatznummer angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zone 
In dieser Spalte wird die Zonennummer zum Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
In dieser Spalte wird die Lagerplatznummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

2022-12-23