---
chapter_id: "1626"
topics: ["Tableauauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tableauauswahl

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Tableauauswahl 
Tableauauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie in der Tableauverwaltung bei leerem Dialog den Button oder den Button drücken. Der Dialog bietet eine Übersicht über angelegte Tablars, aus der Sie das gewünschte auswählen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Tableauauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine Übersicht über angelegte Tablars, aus der Sie das gewünschte auswählen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Tablar 
Zur Selektion eines bestimmten Tablars geben Sie hier die Tablarnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe des Tablars 

### Feld Breite 
Zur Selektion der Tablare nach Breite, geben Sie hier die Breite ein. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Feld Länge 
Zur Selektion der Tablare nach Länge, geben Sie hier die Länge ein. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Combobox Lager 
Hier können Sie ein Lager auswählen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lagerzone 
Hier können Sie einen Lagerbereich auswählen. 

### Tabelle Tablars 

In dieser Tabelle werden die selektierten Tablars angezeigt. 
### Tabellenspalte Tablar 
In dieser Spalte wird die Positionsnummer des Lagerplatzes angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Tablars 

### Tabellenspalte Breite 
In dieser Spalte wird die Breite des Tablars in der Einheit der System-Parameter angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Breite 

### Tabellenspalte Länge 
In dieser Spalte wird die Länge des Tablars in der Einheit der System-Parameter angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Länge 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerzone 
In dieser Spalte wird die Lagerzone angezeigt. 

2022-12-23