---
chapter_id: "1630"
topics: ["LHM-Zuordnungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# LHM-Zuordnungen

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# LHM-Zuordnungen 
LHM - LHM Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag >> Stamm >> LHM – LHM Zuordnung und bietet die Möglichkeit mehrere verschiedene LHMs auf einem Platz aufzunehmen. Diese dienen dann als Grundlage für die Ermittlung der möglichen Lagerplätze. 

Voraussetzung ist, dass das Lager LHM-fähig ist! 

Hier werden im ersten Schritt Artikelfixplätze ermittelt. 

Im zweiten Schritt werden Plätze ermittelt, welche bereits die Ware enthalten oder deren LHM's noch nicht voll sind. ( Bedingung: Maximalbestand in der Artikel LHM-Zuordnung muss gepflegt sein.) 

Im dritten Schritt werden Plätze ermittelt, deren LHM genau passend zum vorgegebenen Ziel-LHM ist. 

Im vierten Schritt werden Plätze ermittelt, deren LHMs in der LHM Zuordnung den einzulagernden LHMs zugeordnet sind. Es wird ein Lagerplatz vorgeschlagen, auf dem ein LHM mit demselben LHM-Typ bereits eingelagert wurde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld LHM - LHM Zuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie mehrere verschiedene LHMs auf einem Platz aufzunehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Basis 
Hier wählen Sie den Typ des Ladehilfsmittels aus, der als Basis dient. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Combobox Zuordnung 
Hier wählen Sie den Typ des Ladehilfsmittels aus. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Basis LHM Typ 
In dieser Spalte wird der Basis Ladehilfsmittel-Typ angegeben. 

Tooltip: 

Standard LHM Typ als Basis 

### Tabellenspalte LHM Typ Zuordnung 
In dieser Spalte wird der zugeordnete Ladehilfsmittel-Typ angezeigt bzw. dem Basis LHM Typen zugewiesen. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Tabellenspalte Anzahl 
In dieser Spalte wird die Anzahl der zugeordneten Ladehilfsmittel-Typen angegeben, die auf einen Lagerplatz von der Größe des Basis Ladehilfsmittel-Typs eingelagert werden können. 

Tooltip: 

Anzahl der zugeordneten Ladehilfsmittel-Typen 

2022-12-23