---
chapter_id: "1633"
topics: ["Packplatzstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Packplatzstamm

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Packplatzstamm 
Packplatzstamm 

Dieser Dialog öffnet sich im Packplatz >> Stamm >>Packplatzstamm und bietet die Möglichkeit mehrere Packplätze anzulegen. Es öffnet sich automatisch die Packplatzauswahl beim Öffnen eines Packplatzes. An diesem Packplatz kann sich der Mitarbeiter die packbereiten Aufträge anzeigen lassen. Wenn ein LHM am Packplatz gescannt wird und es ist noch eine offene Rücklagerung durchzuführen, wird am Etikettendrucker das Stornoetikett gedruckt. 

Dafür darf der „Rote Baron Etikettendrucker“ am Lagerort nicht zugewiesen sein. 

Das Versandetikett und die Stornoetiketten müssen dafür die selbe Größe haben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Packplatznr 
In dieser Spalte wird die Packplatznummer angegeben. 

Tooltip: 

Packplatznummer 

### Tabellenspalte Packplatz 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung des Packplatzes angegeben. 

Tooltip: 

Packplatzbezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
In dieser Combobox wird der Lagerort ausgewählt, an dem sich der Packplatz befindet. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zone 
In dieser Combobox wird die Zone ausgewählt, an dem sich der Packplatz befindet. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Fördersystem 
In dieser Combobox wird die Fördersystemnummer ausgewählt, mit welcher der Packplatz angesteuert wird. 

Tooltip: 

Fördersystemnr. 

### Tabellenspalte Etikettendrucker 
In dieser Combobox wird der Etikettendrucker ausgewählt, der sich am Packplatz befindet. 

Tooltip: 

Etikettendrucker für den Druck von evtl. Rücklageretiketten 

2022-12-23