---
chapter_id: "1640"
topics: ["Sachbearbeiter- Scanner Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiter- Scanner Registerkarte Tabelle

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Sachbearbeiter- Scanner 

# Sachbearbeiter- Scanner Registerkarte Tabelle 
Sachbearbeiter Scanner Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Sachbearbeiter mit Kürzel und Namen aufgelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Name 
In dieser Spalte werden Vorname und Nachname des Sachbearbeiters angezeigt. 

### Tabellenspalte Menu ID 
In dieser Spalte wird der aktuelle Menüpunkt angezeigt, in dem sich der Sachbearbeiter befindet. 

### Tabellenspalte Scanner ID 
Diese Spalte wird derzeit nicht gefüllt. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird das Lager angezeigt. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23