---
chapter_id: "1643"
topics: ["Scanner - Behälter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scanner - Behälter

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Scanner - Behälter 
Behälter 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag >> Scanner >> Scanner Behälter . 

Die Behälterzuordnung wird benötigt, wenn in der Lager- und Versandlogistik Behälter verwendet werden. Dies wird im Zusammenhang mit den Versandarten konfiguriert. Die Behälterzuordnung kann dann auch statt der zweiten Stufe der Lagerauftragsbuchung getätigt werden. Dies wird dann automatisch im Hintergrund durchgeführt. Ist die Behälterzuordnung aktiviert, so muss diese auch durchgeführt werden. Vorher wird der Lieferschein nicht gedruckt und damit der Auftrag auch nicht abgeschlossen. Dieses Kapitel steht für das 2-stufige LVS zur Verfügung. 

Für das „Abstellen“ eines Auftrags zur Zonenübergabe bzw. beim Abbruch eines Lagerauftrags braucht es für jeden Auftrag einen registrierten Kommissionierbehälter. Gibt es diesen nicht, ist es nicht möglich, den Lagerauftrag wieder aufzunehmen. 

Anhand der übermittelten GUID wird vor der Behälterbuchung ermittelt, welcher Lagerauftrag noch einen offenen Pick besitzt und ob dieser Eintrag bereits einen aktiven Behälter „besitzt“. Ist dies nicht der Fall, so muss ein Behälter für diesen Lagerauftrag registriert werden. 

Für einen Kommissionierer ist es sehr wichtig, dass er bei größeren Picks für Großkunden, im Einsatz mit der Tourenplanung, schnell den richtigen Packplatz findet. Da bei Einsatz der Tourendisposition dies u.U. am Ende der Lagerhalle sein kann und auch noch mit mehreren möglichen Laderampen (Tourenplätzen) und eventuell mehreren Packplätzen, werden die Toureninformationen beim Abstellen der Behälter bzw. Tourenplatzbuchung ebenfalls am Scanner angezeigt. 

Scannen mit Toureninformation 

Nach der Verpackung der kommissionierten Artikel in Packstücke wird der Menüeintrag Tourenplatz aufgerufen. 

Toureninformation Ergebnis 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Behälter 
Tooltip: 

Die Behälterzuordnung wird benötigt, wenn in der Lager- und Versandlogistik Behälter verwendet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Barcode 
Hier geben Sie den Barcode des Lagerauftrags gemeint. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

### Feld Behälter 
Der Transportcontainer wird angezeigt, welcher für den Transport genutzt wird. 

### Feld LA 
Der Lagerauftrag wird angezeigt. 

### Feld Auftrag 
Die Auftragsnummer wird angezeigt. 

### Feld Tour 
Die Bezeichnung der Tour wird angezeigt. 

### Feld Lager von 
Der Lagerplatz wird angezeigt, von dem die Ware entnommen wird. 

### Feld Lager nach 
Der Lagerplatz wird angezeigt auf den die Ware gelegt wird. 

### Feld Vorschlag 
Nach der Kommissionierung muss der Kommissionierer die während der Kommissionierung angescannten Behälter abstellen. 

In diesem Feld wird ggf. ein Platz vorgeschlagen, wenn zum Vorgang bereits ein Behälter an einem Packbereich abgestellt wurde. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie den Dialog. 

2022-12-23