---
chapter_id: "1645"
topics: ["Scanner Nachrichten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scanner Nachrichten

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Scanner Nachrichten 
Scanner Nachrichten 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag >> Scanner >> Scanner Nachrichten . Hier ist es möglich, Nachrichten zu senden, welche dem Mitarbeiter dann am Scanner angezeigt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Scanner Nachricht 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es möglich, Nachrichten zu senden, welche dem Mitarbeiter dann am Scanner angezeigt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Nachrichtenart 
Hier wählen Sie die Art der Nachricht aus. Zur Verfügung stehen: 

- an alle aktiven Scanner - an alle Scanner - an einen Scanner 
Wenn Sie den Eintrag an einen Scanner gewählt haben, wird die Combobox zur Selektion eines Sachbearbeiters zugänglich. 

### Combobox Sachbearbeiter 
Wenn Sie in der Combobox Nachrichtenart den Eintrag an einen Scanner gewählt haben, wird diese Combobox zur Selektion eines Sachbearbeiters zugänglich. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Nachricht 
In diesem Feld erfassen Sie die Nachricht. 

2022-12-23