---
chapter_id: "1647"
topics: ["LVS Scanner"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# LVS Scanner

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# LVS Scanner 
LVS Scanner 

Dieses Menü öffnet sich im Lagerauftrag >> Scanner >> LVS Scanner . Dieser TDT Scanner steht als Alternative zu Windows Scannern zur Verfügung bzw. bei diesem Scanner entfällt die Kommunikation über den Webservice. 

Es können max. 12 Zeilen dargestellt werden. 

### Verladung 
Bei der Verladung eines einzelnen Pakets (Packstücks) auf den LKW kann jedes einzelne Packstück durch Anscannen bestätigt werden. 

Die Buchung der Verladung ersetzt bzw. ergänzt hierbei die Möglichkeit des Dialogs Lieferscheine scannen . 

Sie melden sich mit dem Scanner an einer Tour an und wählen den LKW aus. Für jedes verladene Packstück wird mit einem Scan der Packstücknummer bestätigt, dass es verladen wurde. Der Verladescan wird am Packstück mit Datum/Uhrzeit und Sachbearbeiter vermerkt. Bei nochmaligem Anscannen des Packstücks wird dieses wieder als entladen und offen markiert. 

Wird mit F1 das Scannen einer Tour abgeschlossen, so erscheint eine Abfrage zur Austourung der nicht gescannten Vorgänge. Ein Abschluss des Scannens kann nicht mittels F1 gebucht werden, wenn noch 1 von x Packstücken eines Vorgangs offen ist. 

### Sequentieller Wareneingang 
Es können auch endgültige Lagerbuchungen über den LVS Scanner gebucht werden. D.h. nach der Buchung der 1. Stufe des Wareneingangs muss keine Zuordnung auf LHM und Lagerplatz am PC-Arbeitsplatz vorgenommen werden. Die Zuordnung erfolgt durch Lagermitarbeiter direkt am Scanner anstatt durch den Leiter des Wareneingangs. 
#### Platzfindung 
Nachdem die 1. Stufe des WE gebucht ist, wird automatisch der Wareneingangsschein ausgedruckt mit den Informationen u.a. als Barcode: 
a)	Wareneingangsnummer 
b)	Bestellnummer 
c)	Artikelnummer 
d)	Bestellnummer+“-„+Positionsnummer (oder Fixposition) 

Wird a) gescannt, sind die Bestellung und der Wareneingang eindeutig. Anschließend werden c) oder d) gescannt und die Artikel eingelagert. 

Hat der physische Artikel keinen Barcode, wird d) gescannt, worauf der Artikel eingelagert wird. 

Beim sequentiellen Wareneingang am Scanner wird der Mitarbeiter bei der Lagerauswahl unterstützt. eNVenta bereitet in folgender Reihenfolge die Lagerplätze vor. Diese können am Scanner übersteuert bzw. gewechselt werden. 

a)	Artikelfixplatz 
b)	Wenn der Artikel bereits an einem Platz liegt, ohne Fixplatzzuordnung, wird dieser vorgeschlagen. 
c)	Wenn der Artikel bereits an einem Platz in einem LHM liegt, wird dieser vorgeschlagen, unter Berücksichtigung von Maximalmenge des LHMs, die noch nicht erreicht ist. 
Dabei wird am Lagerort , Registerkarte LVS Einlagerung , der Füllstand (wie LHM) angegeben. 
d)	Wenn kein Platz ermittelt wird, gilt die freie Platzwahl. 

Der automatische Druck des Wareneingangsscheines wird im Dialog Lagerort , Registerkarte Automatisierung , hinterlegt. Es müssen neben der Checkbox auch der entsprechende Drucker und Report hinterlegt werden. 
### Einlagerung am LVS-Scanner 
Am Scanner wird der Menüpunkt seq. Wareneingang aufgerufen. 

Einer der erlaubten Barcodes wird gescannt und zeigt den Artikel, die Bezeichnung und den ersten Platz als Vorschlag nach der Platzfindungslogik. 

Nun folgen weitere Eingaben am Scanner: 

- Menge - QKZ - Charge, falls aktiv und notwendig - Lagerplatz/LHM 
Dabei gilt: es können mehrfach dieselben Artikel gescannt und Teilmengen eingelagert werden, z.B. 

- bei Chargen. - Teilmengen, wenn Artikel nicht auf einen Platz passen. - Wenn Kartons auf der Palette verteilt sind und zu einem späteren Zeitpunkt nochmals auftauchen. 
Der Lagerplatz darf gewechselt werden, damit die Ware auf einen beliebigen Platz eingelagert werden kann. 

Dabei gelten jedoch die Regeln aus dem LVS, z.B. Einzelartikelplatz, Fixlagerplatz, Nur LHM, Platzsperren. 

Sollte ein Platz gescannt werden, auf welchem laut Konfiguration die Einlagerung nicht stattfinden darf, kommt es zu einer Meldung. Die Einlagerung wird nicht abgeschlossen. 

Ist der Zielplatz korrekt, so wird die Ware vom QS Lager auf das Ziellager und von dort auf den Zielplatz verbucht. 

Die Ware ist damit sofort für den Verkauf sichtbar. 

Achtung: Der Wareneingang wird am Scanner nicht in Stufe 2 gebucht. Dies erfolgt am Bildschirm, da ein Mitarbeiter mit dem Scanner sonst bei gleichzeitiger Bearbeitung eines Wareneinganges die Bearbeitung des Kollegen korrumpiert. 

### Scanner im Html-Client 
Durch die Möglichkeiten des Html Clients gerade in Kombination mit dem Mobile Client können die Informationen am Scanner auch direkt in einer FS Applikation gestartet werden, ohne dabei auf Services oder ASP.Net Webseiten zugreifen zu müssen. 

Wenn Sie diesen Dialog auf den Scannern nutzen wollen, so ist zwingend ein Broker mit der Applikation eNVentaApplication_WMSScanner bereitzustellen. 

Auf dem Scanner können Sie dann über den Browser oder über die Android Mobile Client App von Framework Systems die Applikation auf dem Scanner verwenden. Die genaueren Spezifikationen und die Anleitung für die Einstellung und Verwendung des Html Clients ist der FS Dokumentation (HTML-Client (frameworksystemsgmbh.github.io)) zu entnehmen. 
2022-12-23