---
chapter_id: "1648"
topics: ["Lagerauftragsvorrat"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerauftragsvorrat

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Lagerauftragsvorrat 
Buchen Lagerauftrag 

Dieser Dialog öffnet sich im Lagerauftrag >> Bildschirm >> Buchen Lagerauftrag . 

Dieser Dialog zeigt die Lageraufträge an und mit dem Bereich Buchen kann direkt ein Lagerauftrag bearbeitet werden. (Tablet-Optimierung des Scanner-Dialogs z.B. für Gabelstapler.) 

Der Bereich Buchen entspricht dem Dialog Scanner – Buchen . Der Bildschirm dient der Bearbeitung von Lageraufträgen aus einem Vorrat heraus. Links werden alle Lageraufträge für die Einschränkungen angeboten. Wird einer ausgewählt, so kann er rechts im Buchen-Dialog bearbeitet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchen Lagerauftrag 
Tooltip: 

Dieser Dialog zeigt die Lageraufträge an und mit dem Bereich 'Buchen' kann direkt ein Lagerauftrag bearbeitet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

Tooltip: 

Suche 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Tooltip: 

Schließen 

### Combobox Status 
Zur Selektion über den Status, wählen Sie hier den gewünschten Status aus. Entweder Bearbeitung oder Offen . 

Tooltip: 

Status der Lagerauftragsposition: 
•offen 
•Bearbeitung 

### Feld Quell-Platz von 
Zur Selektion über einen Lagerplatz, geben Sie hier den gewünschten Lagerplatz ein. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Quell-Platz bis 
Zur Selektion über einen Lagerplatz-Bereich, geben Sie hier den gewünschten Lagerplatz ein. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld LA von 
Hier kann zur Selektion die Nummer des Lagerauftrags eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Feld LA bis 
Soll die Selektion über einen Bereich erfolgen, geben Sie hier noch eine Lagerauftragsnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Combobox Lager 
Zur Selektion über ein Lager, wählen Sie hier das gewünschte Lager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Zone 
Zur Selektion über einen Lagerbereich, wählen Sie hier den gewünschten Bereich aus. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Combobox Shuttle 
Hier wählen Sie das Shuttle aus. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
In dieser Spalte wird die Lagerauftragsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Entnahmeart 
Es wird der Kommissionstyp angezeigt: 
- Entnahme - Umlagerung - Einlagerung 

Tooltip: 

Es wird der Kommissionstyp angezeigt: 
1. Entnahme 
2. Umlagerung 
3. Einlagerung 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird die Statusinformation des Lagerauftrags angezeigt. Möglich sind hierbei: 
- offen - in Bearbeitung - erledigt - storniert 
Weiterhin kann hier die Art des Lagerauftrags abgelesen werden: 
- Entnahme - Einlagerung - Umlagerung 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier wird das Quell-Lager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Quell-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, von dem entnommen wird. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziellager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziel-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, auf den eingelagert/umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Bezeichnungsfeld Buchen 
Tooltip: 

Dieser Dialog wird bei der zweistufigen Kommissionierung, der Einlagerung, welche über den Dialog 'Wareneingang' erstellt wurde und der Umlagerung verwendet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Barcode 
Hier wird der Barcode des zu bearbeitenden Lagerauftrags eingelesen. Danach wird automatisch die Lagerauftragsposition eingelesen und der Dialog gemäß der bisher durchgeführten Eingaben eingestellt. Der Barcode setzt sich wie folgt zusammen: 

Lagerauftragsnummer minus FixPosNummer 

Bei der ersten Lagerbuchung einer Lagerauftragsposition erhält der Sachbearbeiter die oben angezeigte Kombination. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

### Feld LA 
Hier wird die Statusinformation des Lagerauftrags angezeigt. Möglich sind hierbei: 
- offen - Bearbeitung - erledigt - storniert 
Weiterhin kann hier die Art des Lagerauftrags abgelesen werden: 
- Entnahme - Einlagerung - Umlagerung 

### Feld Lager von 
Im Fall eines Lagerauftrags mit einem chaotischen Lager als Von Lager/Nach Lager muss hier der Lagerplatz eingescannt werden um nachzuweisen, dass an der richtigen Position ein- bzw. ausgelagert wird. Wird hier ein falscher Wert eingetragen, wird eine Fehlermeldung angezeigt und der Scan des richtigen Lagerplatzes gefordert. Nach Abschluss dieses Scans wird das nächste Feld freigegeben. 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz der Artikel zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Lager nach 
Im Fall eines Lagerauftrags mit einem chaotischen Lager als Von Lager/Nach Lager muss hier der Lagerplatz eingescannt werden um nachzuweisen, dass an der richtigen Position ein- bzw. ausgelagert wird. Wird hier ein falscher Wert eingetragen, wird eine Fehlermeldung angezeigt und der Scan des richtigen Lagerplatzes gefordert. Nach Abschluss dieses Scans wird das nächste Feld freigegeben. 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Tour 
Hier wird die Bezeichnung der Tour angezeigt. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Bezeichnung des Artikels angezeigt. 

### Feld Pickmenge 
Hier wird die Menge angegeben, die vom Sachbearbeiter gepickt, eingelagert oder umgelagert wird. Wird hier eine geringere Menge eingegeben als ursprünglich mitgeteilt, so wird eine Korrekturlogik angestoßen, die weitestgehend im Hintergrund abläuft. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Feld Pickmenge 
In dieser Spalte wird die gepickte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

### Button Starten 

Mit diesem Button wird die Korrekturlogik angestoßen. 

### Feld Auftrag 
Hier werden Informationen des dazugehörigen Auftrages angezeigt. 

### Button Neu 

Mit diesem Button wird der gesamte Dialog zurückgesetzt / geleert. 

### Button Buchen 

Dieser Button führt die Buchung aus. 

### Button Etikettendruck 

Dieser Button öffnet den Dialog Etikettendruck . 

Siehe Kapitel Etikettendruck im LVS . 

### Button Korrektur 

Dieser Button dient dazu, eine bereits verbuchte oder geöffnete Position zurückzusetzen, um Fehlbuchungen zu beheben. 

2022-12-23