---
chapter_id: "1649"
topics: ["Kontrollcenter Lager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kontrollcenter Lager

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Kontrollcenter Lager 
Kontrollcenter Lager 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über Lageraufträge. 

Über die Felder im Kopf des Dialogs definieren Sie die Selektionskriterien. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kontrollcenter Lager 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über Lageraufträge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Erweiterte Suchkriterien 

Mit diesem Button können Sie erweiterte Suchkriterien auswählen. 

Siehe Kapitel Erweiterte Suchkriterien . 

Tooltip: 

Erweiterte Suchkriterien für die Suche 

### Liste Status 
In diesem Feld kann nach den Pick-Status der Lageraufträge eingegrenzt werden. Dabei ist es möglich eine Mehrfachauswahl vorzunehmen. Wenn kein Status ausgewählt ist, wird dieser nicht eingeschränkt. 

Möglich sind hierbei: 
- offen - Bearbeitung - erledigt - storniert 

### Combobox Entnahmeart 
Hier kann ein Kommissionstyp ausgewählt werden: 
- Entnahme - Umlagerung - Einlagerung - Inventur - Fehlerkorrektur 

Tooltip: 

Hier kann ein Kommissionstyp ausgewählt werden: 
•Entnahme 
•Umlagerung 
•Einlagerung 
•Inventur 
•Fehlerkorrektur 

### Combobox Sachbearbeiter 
Zur Selektion kann hier ein Sachbearbeiter ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Lagerauftrag 
Hier können Sie zur Selektion eine Lagerauftragsnummer eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Feld Barcode 
Zur Selektion kann ein Barcode eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

### Combobox Quelllager 
Zur Selektion können Sie hier ein Von-Lager auswählen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Quell-Platz 
Zur Selektion kann hier ein Von-Lagerplatz eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Quell-LHM 
Hier kann die Nummer eines Ladehilfsmittels eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Combobox Ziellager 
Zur Selektion kann hier ein Ziel-Lager ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Ziel-Platz 
Zur Selektion kann hier ein Ziel-Lagerplatz eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Ziel-LHM 
Für die Selektion über einen Bereich kann hier die Nummer eines Ladehilfsmittels eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Feld Artikel 
Zur Selektion können Sie hier eine Artikelnummer eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Auftrag 
Hier können Sie zur Selektion eine Auftragsnummer eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld AuftrFixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Fixposnummer des Referenztyps 

### Feld Kunde 
Zur Selektion kann hier eine Kundennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Checkbox Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach gesperrten Lageraufträgen selektiert. 

Tooltip: 

Selektion von gesperrten Lageraufträgen 

### Checkbox Reservierung auf Abruf 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Selektion auf Lageraufträge mit Reservierung auf Abruf erfolgen. 

Tooltip: 

Selektion nach reservierten Lageraufträgen auf Abruf 

### Register 

Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen 
Kontrollcenter Lager Registerkarte Fehler 
Kontrollcenter Lager Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen - Kontrollcenter Lager Registerkarte Fehler - Kontrollcenter Lager Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23