---
chapter_id: "1650"
topics: ["Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Kontrollcenter Lager 

# Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen 
Kontrollcenter Lager Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte werden die Positionen eingelesen, gemäß den Selektionskriterien. 
### Button Lagerauftrag 

Dieser Button öffnet den Lagerauftrag . 

Siehe Kapitel Lagerauftrag . 

Tooltip: 

Lagerauftrag 

### Button Etiketten 

Über diesen Button können Etiketten gedruckt werden. 

Siehe Kapitel Etikettendruck im LVS . 

### Button Storno 

Mit diesem Button kann ein Lagerauftrag storniert werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
In dieser Spalte wird die Lagerauftragsnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Tabellenspalte wird der Pick-Status der Lagerauftragsposition angezeigt. 

- offen - in Bearbeitung - erledigt - storniert 

Tooltip: 

Status der Lagerauftragsposition: 
•offen 
•Bearbeitung 
•erledigt 
•storniert 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist der Pick-Vorgang gesperrt. 

Tooltip: 

Aktiviert: Kommissioniervorgang ist gesperrt. 

### Tabellenspalte Reserviert auf Abruf 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist der Lagerauftrag gesperrt bis zum Abruf. 

### Tabellenspalte Entnahmeart 
Es wird der Kommissionstyp angezeigt: 
- Entnahme - Umlagerung - Einlagerung - Inventur - Fehlerkorrektur 

Tooltip: 

Hier wird der Kommissionierungstyp angezeigt: 
•Entnahme 
•Umlagerung 
•Einlagerung 
•Inventur 
•Fehlerkorrektur 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelbezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Pickmenge 
In dieser Spalte wird die gepickte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

### Tabellenspalte Menge Soll 
In dieser Spalte wird die Zielmenge angezeigt, die gepickt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Tabellenspalte Zone 
In dieser Spalte wird die Zone angezeigt, in der sich der von-Lagerplatz befindet. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerbereichs 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Quell-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, von dem entnommen wird. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Quell-LHM 
In dieser Spalte wird das LHM angezeigt, von dem entnommen wird/werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte Quell-LHM Scan 
In dieser Spalte wird das LHM angezeigt, von dem entnommen wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziel-Lager angezeigt. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziel-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, auf den eingelagert/umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Ziel-LHM 
In dieser Spalte wird das LHM angezeigt, auf das eingelagert/umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte Ziel-LHM Scan 
In dieser Spalte wird das LHM angezeigt, auf das eingelagert/umgelagert wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte Referenztyp 
In dieser Spalte wird der Referenztyp angezeigt: 

- Auftrag - Bestellung - Produktion - Inventur - Retoure - Umlagerung - Platzaktivierung - LHM-Umlagerung - Pick 

Tooltip: 

In dieser Spalte wird der Referenztyp angezeigt: 

1.Auftrag 
2.Bestellung 
3.Produktion 
4.Inventur 
5.Retoure 
6.Umlagerung 
7.Platzaktivierung 
8.LHM-Umlagerung 
9.Pick 

### Tabellenspalte Auftrag 
In dieser Spalte wird die Belegnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
In dieser Spalte wird die Belegart des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Belegart des Referenztyps 

### Tabellenspalte AuftrFixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Fixposnummer des Referenztyps 

### Tabellenspalte Kunde 
In dieser Spalte wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Lieferschein 
In dieser Spalte wird die Lieferscheinnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Rechnung 
In dieser Spalte wird die Rechnungsnummer angezeigt. 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
In dieser Spalte wird die Bestellnummer aus dem Artikelstamm angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Tour 
In dieser Spalte wird die Bezeichnung der zugeordneten Tour angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Pick-Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der die Ware verpackt hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der den Lagerauftrag als letztes bearbeitet hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Fehlertext 
In dieser Spalte wird der Fehlertext der Lagerauftragsposition angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Kommiss. Etikettendrucker 
In dieser Spalte wird der Etikettendrucker für das Kommissionierungsetikett angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Tabellenspalte Kommiss. Etikettendrucker 
In dieser Spalte werden das Druckdatum und die Uhrzeit des Kommissionierungsetiketts angezeigt. 

### Tabellenspalte Tourenliste 
In dieser Spalte wird die Nummer der zugeordneten Tour angezeigt. 

### Tabellenspalte Packliste 
In dieser Spalte wird die Packlistennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Startzeit Pick 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit des Startzeitpunktes des Pickvorganges eingetragen. 

### Tabellenspalte Ende-Pick 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Endzeitpunkte des Pickvorganges eingetragen. 

### Feld Summe Pickzeit 
Die Summe der Pickzeiten wird angezeigt. 

### Feld Ø Pickzeit 
Die durchschnittliche Pickzeit wird angezeigt. 

Tooltip: 

Durchschnittliche Pickzeit 

### Feld Anzahl 
Die Anzahl der gefundenen Datensätze wird angezeigt. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

2022-12-23