---
chapter_id: "1653"
topics: ["Erweiterte Suchkriterien im Kontrollcenter Lager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erweiterte Suchkriterien im Kontrollcenter Lager

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Erweiterte Suchkriterien im Kontrollcenter Lager 
Erweiterte Suchkriterien 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog Kontrollcenter Lager den Button Erweiterte Suchkriterien drücken. Hier können für die Suche nach Lagern weitere Selektionskriterien definiert und in den Dialog Kontrollcenter Lager übernommen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Erweiterte Suchkriterien 
Tooltip: 

In diesem Dialog können für die Suche nach Lagern weitere Selektionskriterien definiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können Sie die Suchkriterien in den zugrundeliegenden Vorgang übernehmen. 

Tooltip: 

Suchkriterien übernehmen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Änderung 
Zur Selektion über ein Änderungsdatum geben Sie hier ein Datum ein. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Änderung 
Zur Selektion über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Erfassung 
Zur Selektion über ein Erfassungsdatum geben Sie hier ein Datum ein. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfassung 
Für die Selektion über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Lieferschein 
Zur Selektion kann hier eine Lieferscheinnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Packliste 
Für die Selektion kann hier eine Packlistennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Feld Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Checkbox Nur differente Zählungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Inventur nur abweichende Zählungen angezeigt. 

Tooltip: 

Nur abweichende Zählungen bei Inventur anzeigen. 

### Combobox Priorität 
Hier wird die Priorität ausgewählt: 

- express - eilt - normal - (leer) 

Tooltip: 

Hier wird die Priorität ausgewählt: 

•express 
•eilt 
•normal 
•(leer) 

2022-12-23