---
chapter_id: "1655"
topics: ["Pick Monitor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick Monitor

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Pick Monitor 
Pick Monitor 

Der Pick Monitor bietet eine Übersicht über die ausstehenden Aufgaben im Lager. Hier können die Lagermitarbeiter sehen, in welchen Zonen Aufträge zur Bearbeitung ausstehen. 

Dieser Monitor ist vollständig selbstaktualisierend und selbstscrollend. D.h. gibt es mehr Informationen als auf einen Monitor passen, so wird automatisch nach einer bestimmten Zeit der Bildschirm auf die zusätzlichen Zeilen gedreht. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 
### Konfigurierte Pickzonen 

#### Informationen zu den Zonen 
Der Pick Monitor zeigt die konfigurierten Pickzonen an. Zu diesen Zonen gibt es folgende Informationen: 

- Anzahl der angemeldeten Mitarbeiter in einer Zone. - Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Express -Picks innerhalb der Zone. - Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Eilt -Picks innerhalb der Zone. - Wird vor dem Eilt eine # angezeigt, so befinden sich in der Zone Picks mit erhöhter Dringlichkeit (gehören zur Tour deren Abfahrtszeit am nächsten liegt). - Wird vor dem Eilt - ein P -Kennzeichen angezeigt, so befindet sich Paketware innerhalb dieser Tour. - Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Normal-Priorität -Picks innerhalb der Zone. - Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Morgen -Picks innerhalb der Zone. - Anzahl der gesamten offenen bzw. nicht abgeschlossenen Picks innerhalb der Zone. - Anzahl der gesamten offenen bzw. nicht abgeschlossenen Einlagerungen innerhalb der Zone. - Anzahl der gesamten offenen bzw. nicht abgeschlossenen Umlagerungen innerhalb der Zone. 
Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog Pick Monitor Auswahl einen Eintrag ausgewählt haben und listet dem Mitarbeiter alle Picks auf, die zu erledigen sind. 

Da sich die Informationen in diesem Dialog ständig aktualisieren und die Lager-Sachbearbeiter dies mit einem schnellen Blick auf den Monitor (von weitem) erkennen sollen, wurde eine extra große Schrift gewählt. 

#### Informationen in den Spalten 
Die Spalte 'S'" sagt aus, ob diese Zone zur Kommissionierung gesperrt wurde. 

Die Spalte 'Express' zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Express-Picks innerhalb der Zone. 

In der Spalte 'PI' wird ein „P“ Kennzeichen angezeigt, wenn sich Ware, die einer Pakettour zugeordnet ist, innerhalb dieser Zone befindet. 

Wird vor dem Eilt eine # angezeigt, so befinden sich in der Zone Picks mit erhöhter Dringlichkeit (gehören zur Tour deren Abfahrtszeit am nächsten liegt). 

Die Spalte 'Eilt' zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Eilt-Picks innerhalb der Zone. 

Die Spalte 'Normal' zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Heute-Picks innerhalb der Zone. 

Die Spalte 'Morgen' zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Morgen-Picks innerhalb der Zone. 

Die Spalte 'Gesamt' zeigt die Anzahl der gesamten offenen bzw. nicht abgeschlossenen Picks innerhalb der Zone (ergibt sich aus der Summe Express, Eilt, Morgen ). 

Die Spalte 'Anz. MAs.' zeigt die Anzahl, der an der Zone angemeldeten User. 

Die Spalte 'Übern' zeigt die Anzahl der Picks, die bei zonenübergreifender Kommissionierung an dieser Zone abgestellt wurden und in dieser Zone weiter kommissioniert werden müssen. Damit erhalten Sie eine Übersicht, wenn Ware aus anderen Zonen kommend, in dieser Zone zu übernehmen sind. 
### Anzeige der Picks 
Die Anzeige "x/y" stellt für die Prioritäten Folgendes dar: 
"x" Picks sind offen und noch nicht dem Scanner übergeben bzw. noch nicht in Bearbeitung. 

In den Pick Monitor Details sind diese zu finden unter dem Kommissionier-Status Nicht Zugewiesen . 

Es existieren noch keine Lageraufträge für diese Picks. 

Werden Picks an einen Scanner übergeben, verringert sich die Anzeige "x" entsprechend. 

"y" zeigt die Gesamtanzahl der aktuellen, noch nicht abgeschlossenen Picks an. 
### Anzeige der Kommissionier-Status in den Pick Monitor Details 
Kommis. Status "Scanner Zugewiesen": 
Der Mitarbeiter hat diese Picks auf dem Scanner. 

Kommis. Status "In Bearbeitung": 
Der Mitarbeiter hat den Pick vom Platz gebucht. 

Kommis. Status "Am I-Punkt": 
Die Picks werden gerade am I-Punkt bearbeitet: 

Kommis. Status "Im Behälter": 
Die Picks befinden sich im Behälter (wurden auf einen Kommissionierbehälter gebucht). 

Erst wenn die Picks am I-Punkt oder am Packplatz bearbeitet wurden und somit die Lageraufträge auf erledigt gesetzt werden, wird die Anzeige "y" entsprechend verringert. 

Beispiel: 
Eilt 4/10: 
--> 4 von 10 Picks werden noch nicht bearbeitet. 
--> Hier gibt es insgesamt 10 Picks mit der Priorität Eilt , die noch nicht abgeschlossen sind. 
--> Von diesen 10 Picks befinden sich 4 Picks noch nicht in Kommissionierung. 
--> Von den 10 Picks sind 6 Stück in Bearbeitung, d.h. sie werden aktuell gepickt oder wurden am I-Punkt/Packplatz noch nicht abgeschlossen. 

Ein Scanner-User meldet sich nun an der Zone an und bekommt einen Pick zugewiesen. 

--> Die Anzeige verändert sich entsprechend von 4/10 auf 3/10. 

Der Pick wird am Packplatz/I-Punkt bearbeitet (Versandstücke erzeugt, der Behälter wird geleert). 

--> Die Anzeige verändert sich entsprechend von 3/10 auf 3/9. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Pick Monitor 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine Übersicht über die ausstehenden Aufgaben im Lager. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Aktualisieren 

Nachdem Sie diesen Button gedrückt haben, werden Sie mit dem Tooltip Hier klicken, um automatische Aktualisierung zu beenden (unten rechts im Dialog) aufgefordert, die Aktualisierung zu beenden. 

### Button Details 

Dieser Button öffnet die Detailansicht. 

Siehe Kapitel Pick Monitor Details . 

### Button Sperren 

Diesen Button sieht nur der am Lagerort hinterlegte Lagerleiter ( Lagerorte , Registerkarte LVS Allgemein , Feld Leitung Logistik ). 

Dieser Button wird nach Markieren einer Zone aktiv und passt sein Label der entsprechenden Zonensituation an. 

Damit werden lediglich Picks mit Priorität Normal in der Zone verhindert. 

Befinden sich Picks der Priorität Eilig oder Express in der Zone, wird das Picken für diese Vorgänge nicht verhindert. 

Auf diese Art und Weise kann der Kunde seine Ware an der Theke aus eben dieser Zone erhalten. 

Grundsätzlich entsteht der Pick oder Lagerauftrag mit manuellem oder über den Massendruck gesteuerten Packlistendruck. Dies verhindert der Button Sperren nicht. 

### Button Akt. Einmal 

Wenn Sie diesen Button drücken, erfolgt eine einmalige Aktualisierung. 

Tooltip: 

Einmal aktualisieren 

### Tabelle 

### Tabellenspalte S 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, können in dieser Zone Picks der Priorität Normal nicht gepickt werden. Befinden sich Picks der Priorität ‚Eilig‘ oder ‚Express‘ in der Zone wird das Picken für diese Vorgänge nicht verhindert. 

Auf diese Art und Weise kann der Kunde seine Ware an der Theke aus eben dieser Zone erhalten. 

Tooltip: 

Das Picken in der Zone ist gesperrt. 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Lagerzone angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier sind die Lagernummer und der Name des Lagers eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der Lagerzone. 

### Tabellenspalte Express 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Express-Picks innerhalb der Zone. 

### Tabellenspalte Eilig 
Wird vor dem Eilt eine # angezeigt, so befinden sich in der Zone Picks mit erhöhter Dringlichkeit (gehören zur Tour deren Abfahrtszeit am nächsten liegt). 

### Tabellenspalte Normal 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Heute-Picks innerhalb der Zone. 

### Tabellenspalte Morgen 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der offenen bzw. nicht abgeschlossenen Morgen-Picks innerhalb der Zone. 

### Tabellenspalte Anz. MAs 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der an der Zone angemeldeten Benutzer. 

Tooltip: 

Anzahl, der an der Zone angemeldeten Mitarbeiter. 

### Tabellenspalte Gesamt 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der gesamten offenen bzw. nicht abgeschlossenen Picks innerhalb der Zone (ergibt sich aus der Summe Express, Eilt, Morgen ). 

### Tabellenspalte U. Ziel 
In dieser Spalte werden offene Umlagerungen in der Zone zur Einlagerung angezeigt. 

Tooltip: 

Offene Umlagerungen in der Zone zur Einlagerung. 

### Tabellenspalte Übern 
Diese Spalte zeigt die Anzahl der Behälter, die bei zonenübergreifender Kommissionierung an dieser Zone abgestellt wurden und in dieser Zone weiter kommissioniert werden müssen. 

Tooltip: 

Picks zum Übernehmen 

### Feld Gesamt 
In diesem Feld werden alle Picks angezeigt. 

Tooltip: 

Alle Picks 

### Feld Express 
In diesem Feld wird die Anzahl der Express-Picks angezeigt. 

### Feld Eilig 
In diesem Feld wird die Anzahl der Eilt-Picks angezeigt. 

### Feld Normal 
In diesem Feld wird die Anzahl der normalen Picks angezeigt. 

### Feld Morgen 
In diesem Feld wird die Anzahl der Picks angezeigt, die morgen gepickt werden. 

2022-12-23