---
chapter_id: "1656"
topics: ["Pick Monitor Details"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pick Monitor Details

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Pick Monitor Details 
Pick Monitor Details 

Ein Doppelklick in eine Zeile des Pick Monitors bzw. der Button Details öffnet den Dialog Pick Monitor Details . Die Lagerzone wird voreingestellt. In diesem Dialog kann sich der Lagerleiter jederzeit die noch zu bearbeitenden Vorgänge anzeigen lassen. Diese Vorgänge können über die Combobox Kommis. Status kategorisiert werden. 

Der Dialog Pick Monitor Details öffnet sich auch aus der Tourendisposition über den Button Pick Detail . 

Wird dieser Dialog aus der Tourendisposition geöffnet, werden die Felder Tour Nr. und Bezeichnung mit der Nummer und der entsprechenden Bezeichnung aus der Tourendisposition gefüllt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Pick Monitor Details 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann sich der Lagerleiter jederzeit die noch zu bearbeitenden Vorgänge anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung , um bestimmte Jobs (z.B. um bestimmte Aufgaben oder Vorgänge automatisiert zu bearbeiten) zu definieren. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Generieren 

Mit diesem Button werden die Picks aus dem Pick Monitor gestartet. 

Tooltip: 

Erzeuge Picks aus dem Pick Monitor 

### Combobox Zone von 
Hie kann eine Lagerzone ausgewählt werden. 

### Combobox Zone bis 
Zur Selektion über einen Zonen-Bereich kann hier eine Bis-Zone eingegeben werden. 

### Combobox Kommis. Status 
Hier kann ein Kommissionierstatus ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Status der Kommissionierung 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Combobox Stammtour 
Hier kann zur Selektion die Stammtour ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Feld Tour 
Hier kann die Nummer einer Tour eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Feld Tourname 
Hier kann die Tourbezeichnung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Feld Beleg 
Hier kann eine Belegnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Express 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Express-Vorgängen selektiert. 

### Checkbox Eilig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Eilt-Vorgängen selektiert. 

### Checkbox Normal 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach normalen Vorgängen selektiert. 

### Checkbox Morgen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach Vorgängen selektiert, die für Morgen vorgesehen sind. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Lagerzone angegeben. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Bestellt für LA 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Lagerauftrag: Die bestellte Menge. 

### Tabellenspalte Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Tabellenspalte Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Tabellenspalte Packliste 
Hier wird die Packlistennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Packlistennummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Kommis. Status 
Hier wird der Kommissionierstatus angegeben. 

Tooltip: 

Status des aktuellen Komissioniervorgangs. 

2022-12-23