---
chapter_id: "1658"
topics: ["Kundenmonitor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenmonitor

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Kundenmonitor 
Kundenmonitor 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Kunden im Dialog Thekenmonitorauswahl . 

Der Kundenmonitor wird nach dem Öffnen zuerst einmal aktualisiert. Siehe Meldung am unteren Ende des Dialogs. 

Der Kunde muss nach Abgabe seines Auftrags vor der Theke warten, bis seine Ware gepickt wurde. Der Thekenmonitor soll ihm eine ungefähre Information darüber geben, wie weit der Auftrag derzeit ist (d.h. wie viele Artikel sind für den Auftrag bereits zusammengestellt/gepackt) und wie lange er noch zu warten hat. 

Siehe Kapitel Thekenmonitorauswahl . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kundenmonitor 
Tooltip: 

Dieser Dialog soll dem Mitarbeiter eine ungefähre Information darüber geben, wie weit der Auftrag derzeit ist (d.h. wie viele Artikel sind für den Auftrag bereits zusammengestellt/gepackt) und wie lange er noch zu warten hat. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Aktualisieren 

Mit diesem Button aktualisieren Sie die Ansicht am Monitor. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Diese Nummer gehört so lange zum Vorgang bis er komplett abgeschlossen ist (Druck des Lieferscheins). Diese Nummer erhält der Kunde vom Mitarbeiter, damit ist der Vorgang vollständig anonymisiert. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Ampel 
Eine Ampel zeigt den Status des Auftrags an: 

Rot , wenn der Auftrag noch nicht angefangen wurde, d.h. noch keine Position gepickt ist. 
Gelb , wenn der Auftrag angefangen wurde, aber noch nicht abgeschlossen ist. 
Grün , wenn der Auftrag fertig gepickt ist und im Tourenfach liegt. 

### Tabellenspalte Picks gesamt 
Hier werden alle Picks angezeigt. 

### Tabellenspalte Picks erledigt 
Hier werden die erledigten Picks angezeigt. 

2022-12-23