---
chapter_id: "1673"
topics: ["Thekenerfassung Registerkarte Zusätzliche Anschriften"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Thekenerfassung Registerkarte Zusätzliche Anschriften

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Thekenerfassung 

# Thekenerfassung Registerkarte Zusätzliche Anschriften 
Registerkarte Zusätzliche Anschriften 

Auf dieser Registerkarte werden die zusätzlichen Adressdaten des Kunden angezeigt. Angelegt werden diese zusätzlichen Adressen im Dialog Zusätzliche Anschriften . 

Wird eine Adresse vom Typ „RA“ (Rechnungsanschrift) und/oder „RP“ (Rechnungspostanschrift) eingefügt, wird automatisch der Rechnungsschlüssel (dieser ist im Massendruck dafür verantwortlich, dass pro Rechnungskey eine Rechnung erzeugt wird) ergänzt, so dass pro RA und/oder RP eine Rechnung erstellt wird. 

In den einzelnen Reports wird zusätzlich zu den bekannten bestehenden Adressen jeweils die Adresse aus der Zusatztabelle geladen und dem Report zur Verfügung gestellt. 

Dabei gibt es pro Typ eine eigene Collection, die dann im Report flexibel auswertbar ist. 

Es können alle Adressen in die Zusatztabelle ausgewählt werden, außer den Lieferanschriften. Die Lieferanschriften werden wie in der Registerkarte Anschriften ausgewählt und können dort ggfs. angepasst werden. 

Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende Rechnungsanschrift oder Rechnungspostanschrift. 

Für die Rechnungsanschrift gibt es keine MWSTKZ / USTID/ ILN, da diese Adresse reine Adressstammdaten darstellt. Angaben zur juristischen Herkunft sind im Kundenstammsatz zu hinterlegen. 

Siehe Kapitel Zusätzliche Anschriften . 
### Combobox Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Vorbelegung des Ansprechpartners für die zusätzlichen Adressen 

### Tabelle Zusätzliche Anschriften 

### Tabellenspalte Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Tabellenspalte Titel 
Hier wird der Titel (Namenszusatz) der Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Nachname 
Hier wird der Nachname angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Tabellenspalte Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Tabellenspalte AN 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Angebotsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche das Angebot gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Angebotsanschrift (AN): 
Abweichende Anschrift, an welche das Angebot gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte BA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Bestellanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Bestellung gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Bestellanschrift (BA): 
Abweichende Anschrift, wo der Besteller sitzt. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte AB 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Auftragsbestätigungsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Auftragsbestätigung gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Auftragsbestätigungsanschrift (AB): 
Angabe, wohin die Auftragsbestätigung gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte RA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Rechnungsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Rechnung gesendet wird. 

Es kann unterschiedliche Rechnungsanschriften zu einer juristischen Person geben. 

Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 

Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende Rechnungsanschrift! Ebenso ZM u.v.a. 

Relevant für die Finanzbuchhaltung sind die Rechnungsanschrift und Lieferanschrift aus den Kopfdaten! 

Tooltip: 

Rechnungsanschrift (RA): 
Unterschiedliche Rechnungsanschriften zu einer juristischen Person. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RA! Ebenso ZM u.v.a. 
Relevant für die Finanzbuchhaltung ist die Rechnungsanschrift und Lieferanschrift aus den Kopfdaten! 

### Tabellenspalte RP 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Rechnungspostanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Rechnungen gesendet wird. 

Dies ist eine abweichende Rechnungsanschrift für Rechnungen. 

Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 

Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende Rechnungspostanschrift! 

Es ist als reine Postanschrift zu verstehen. 

Tooltip: 

Rechnungspostanschrift (RP): 
Abweichende Rechnungsanschrift für Rechnungen. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RP! 
Es ist als reine Postanschrift zu verstehen. 

### Tabellenspalte LE 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Leistungsempfängeranschrift. D.h. eine abweichende Anschrift des Leistungsempfängers. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Der Leistungsempfänger ist im Property oSalesProcessAddress_ARA zu finden. 

Tooltip: 

Leistungsempfängeranschrift (LE) 

### Button Satz hinzufügen 

Dieser Button öffnet den Dialog Auswahl Z. Adressen , um die gewünschte oder die gewünschten Adressen auszuwählen und in den zugrundeliegenden Vorgang zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Auswahl Zusätzlicher Anschriften . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button kann ein Eintrag aus der Tabelle entfernt werden. 

2022-12-23