---
chapter_id: "1676"
topics: ["Thekenerfassung Registerkarte Behälter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Thekenerfassung Registerkarte Behälter

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Thekenerfassung 

# Thekenerfassung Registerkarte Behälter 
Thekenerfassung Registerkarte Behälter 

Auf dieser Registerkarte werden alle Packtücknummern angezeigt, welche für den gewählten Auftrag fertig gepickt sind und sich auf einem Lagerplatz befinden. 

Der Sachbearbeiter kann sich diese Liste ausdrucken, um anschließend die Ware aus dem Lagerfach zu entnehmen und dem Kunden auszuhändigen. 

Damit ein Mitarbeiter nach einer Kommissionierung über einen Kommissionierbehälter den für den Vorgang notwendigen Behälter findet, wird der Behälter über den Scannerdialog auf einen bestimmten Platz gebucht. Diese Registerkarte zeigt an, welche Ladehilfsmittel der Sachbearbeiter bei der Kommissionierung braucht. 

Beim Buchen des letzten Behälters zu einem Thekendruck wird automatisch der Report-Druck angestoßen. Dabei wird geprüft, ob es der letzte Behälter zum Auftrag ist und ob der Auftrag ein Thekenauftrag ist. Wenn es der letzte Behälter ist, so wird die Liste gedruckt. Der Barcode für die Auftragsnummer wird ebenfalls gedruckt. 

Damit die Lageraufträge alle gültig abgeschlossen werden, werden beim Lieferscheindruck automatisch die Kommissionierbehälter entbunden und die Picks auf erledigt gesetzt. 

Bei Mengenänderungen verhält sich das System, wie wenn der Pick fertig kommissioniert wäre. 
### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck der Packstücknummern. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Packstück 
Hier geben Sie das Packstück an. 

Tooltip: 

Angabe des Packstücks 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabelle 

### Tabellenspalte LHM Nr. 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben, nachdem es beim Anlegen automatisch generiert worden ist. 

Tooltip: 

Wird beim Anlegen des Ladehilfsmittels automatisch generiert. 

### Tabellenspalte Kommissionierlagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Lagerplatz, auf dem das LHM bei der Kommissionierung abgestellt wurde. 

2022-12-23