---
chapter_id: "1678"
topics: ["Thekenerfassung Registerkarte Offene Thekenaufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Thekenerfassung Registerkarte Offene Thekenaufträge

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Thekenerfassung 

# Thekenerfassung Registerkarte Offene Thekenaufträge 
Thekenerfassung Registerkarte offene Thekenaufträge 

Diese Registerkarte zeigt in einer Übersicht alle offenen Thekenaufträge. Durch Doppelklick auf diese Liste kann der Sachbearbeiter einen offenen Thekenauftrag (noch kein gedruckter Lieferschein) in die Thekenerfassung laden. 

Es werden alle Aufträge zur aktuell gewählten Thekengruppe angezeigt. Dies soll die Bearbeitung etwas beschleunigen. 
### Button Aktualisieren 

Dieser Button liest die Liste neu ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Thekengruppe 
Hier wird eine Thekengruppe angegeben. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

2022-12-23