---
chapter_id: "1682"
topics: ["Thekengruppe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Thekengruppe

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Thekengruppe 
Thekengruppe 

Dieser Dialog öffnet sich in der Thekenerfassung >> Stamm >> Thekengruppe . Hier können pro Thekengruppe verschiedene Einstellungen gepflegt werden. 

Die Thekengruppe kann im Dialog Parameter Sachb. einem Sachbearbeiter zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

Beispiel: 
- In der Thekengruppe ist die Auftragsart 252 hinterlegt, im Kundenstamm ist KEINE Auftragsart hinterlegt. D.h. die Auftragsart der Gruppe wird gezogen. - In der Thekengruppe ist KEINE Auftragsart hinterlegt und im Kundenstamm ebenfalls KEINE. D.h.- es wird die erste Auftragsart 1-Sofortauftrag gezogen. - In der Thekengruppe ist KEINE Auftragsart hinterlegt, im Kundenstamm ist die Auftragsart 2-Lagerauftrag hinterlegt. Es wird die Auftragsart 1-Sofortauftrag gezogen. Wenn beim Kunden die Checkbox Fix Auftragsart gesetzt ist, zieht die Auftragsart des Kunden (2-Lagerauftrag). - In der Thekengruppe ist KEINE Auftragsart hinterlegt, im Kundenstamm ist die Auftragsart 2-Lagerauftrag UND die Checkbox FIX gesetzt. Die Auftragsart des Kunden wird gezogen. - In der Thekengruppe ist die Auftragsart 252 hinterlegt, im Kundenstamm ist die Auftragsart 2-Lagerauftrag UND Checkbox FIX gesetzt. 
Besitzt der Thekenauftrag keine Auftragsart, welche an der Thekengruppe hinterlegt ist, so wird die Standardauftragsart des Kunden verwendet. Ansonsten sticht die Thekenauftragsart die Auftragsart des Kunden, da diese auch Freigabeprozesse und Prioritäten steuert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Thekengruppe 
Tooltip: 

In diesem Dialog können pro Thekengruppe verschiedene Einstellungen gepflegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Thekengruppe 
Die Nummer der Theke wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung der Thekengruppe (der Name) eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Kunde 
Eine Kundennummer kann als Standard-Kundennummer eingetragen werden, diese wird dann bei jedem Thekenauftrag gezogen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Die Auftragsart „Thekenauftrag“ wird eingetragen. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Lager 
Die Lagernummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Thekenzone 
In dieser Spalte wird die Zone hinterlegt, die als Laden definiert ist. 

Diese Spalte steht im Zusammenhang mit der Checkbox Laden in der Thekenerfassung . 

Tooltip: 

Bereichsnr. Laden 

### Tabellenspalte Drucker 
Für den Druck von Lieferscheinen etc. kann hier ein Drucker ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Tabellenspalte Wartezeit zwischen zwei Ladevorgängen 
Hier geben Sie einen Zeitraum ein, der zwischen 2 Thekenaufträgen liegen soll. 

### Tabellenspalte Anzahl Zeilen 
Hier definieren Sie, wie viele Zeilen am Thekenmonitor angezeigt werden sollen. 

### Tabellenspalte Etikettendrucker 
Hier wird der Etikettendrucker eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

2022-12-23