---
chapter_id: "1687"
topics: ["Paket Split"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Paket Split

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Paket Split 
Paket Split 

Dieser Dialog öffnet sich mit dem Button Split im Dialog Paketstraße . 

Bei Erreichen einer Warenwert-Obergrenze kann der Mitarbeiter entscheiden, die Ware auf 2 Pakete zu verteilen, damit jedes Paket für sich noch unterhalb der Wertgrenze für die Sendungsversicherung ist. 

Grundlage für die Warenwert-Obergrenze ist die Zuordnung der Artikel am I-Punkt. 

Durch Auswahl des LHM-Typs in der Combobox wird dadurch ein neues Paket gebildet und die Artikel können durch Verschieben der Einträge in die Tabellen auf die verschiedenen Pakete zugeteilt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Paket Split 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann ein Paket gesplittet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Packstück 
Hier geben Sie das Packstück an. 

Tooltip: 

Angabe des Packstücks 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Pickmenge 
Hier wird die Pickmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

### Bezeichnungsfeld Menge 
Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button können Sie die definierte Menge einem Paket in der rechten Tabelle zuordnen. 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button machen Sie die Zuordnung der Pakete rückgängig. 

### Feld Packstück 
Hier geben Sie das Packstück an. 

Tooltip: 

Angabe des Packstücks 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Pickmenge 
Hier wird die Pickmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

2022-12-23