---
chapter_id: "1690"
topics: ["Packplatz", "Erläuterungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Packplatz

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Packplatz 
Packplatz 

Dieser Dialog öffnet sich über den Navigator und ist eine Ableitung des Dialogs Kommissionieren . 

Wird ein Behälter angescannt, so hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit zu sehen, welche Kommissionierbehälter zu diesem Vorgang noch vorhanden sind und wo sich diese befinden. Dazu steht die Tabelle im Kopf des Dialogs zur Verfügung. 

Die Grundlage ist: 
- Der Behälter muss auftragsrein sein. - Alle Picks zum Auftrag müssen abgeschlossen sein. - Es werden nur Positionen angezeigt, welche auch abgeschlossene Picks haben. - Der Behälter ist auf einen Platz zurückgemeldet. 
Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Packplatz 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die zur Lieferung freigegebene Ware kommissionieren und versenden. 
Am Packplatz kann der Sachbearbeiter sehen, welche Kommissionierbehälter zu einem Vorgang noch vorhanden sind. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Packstücke 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Packstücke . 

Siehe Kapitel Packstücke . 

Tooltip: 

Anlage bzw. Verwaltung von Packstücken 

### Button LS Drucken 

Mit diesem Button wird der Lieferschein erzeugt. Der Lieferschein wird auf dem Standard-Drucker der Auftragsart bzw. des Benutzers ausgegeben. 

Wenn bereits Packstücke zu dem Versandvorgang angelegt wurden, wird die Referenz zum Packstück auf den gedruckten Lieferschein eingetragen. 

Wenn im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft die Felder Anz. Rg./Anz. Liefersch. gesetzt sind, haben diese Einstellungen beim Lieferschein- bzw. Rechnungsdruck in der Kommissionierung Priorität vor anderen diesbezüglichen Einstellungen. 

Tooltip: 

Startet den Druck des Lieferscheins 
nach Abschluss der Verpackung 

### Button Freigabe 

Wenn Sie diesen Button drücken und die Checkbox Rechnungsdruck bei Freigabe gesetzt ist, wird die Rechnung erzeugt (auch wenn noch kein Lieferschein gedruckt ist). Gleichzeitig wird auch die Übergabe der Daten an die Versandschnittstelle veranlasst, falls der entsprechende Parameter gesetzt ist. 

Tooltip: 

Auslösung der Fakturafreigabe 
nach Abschluss der Verpackung 

### Button PS-Hin 

Über diesen Button starten Sie den Versand der Hinmelde-Daten für die Paketsendung. 

Tooltip: 

Meldung Versandvorgang an Paketdienstleister. 

### Button PS-RDaten 

Über diesen Button starten Sie die Abholung der Rückmeldedaten zu einer Paketsendung. 

Voraussetzung: 
- Der Rückmeldepfad ist in den Versandparametern angegeben. - Schreib- und Leserechte auf diesen Rückmeldepfad sind definiert. 
Ist der Import abgeschlossen, erscheint eine Meldung, die Rückmeldedaten werden gelöscht. Sind keine weiteren Daten in der Datei, wird die gesamte Datei gelöscht. Wenn noch Daten vorhanden sind, werden nur die verarbeiteten Datensätze gelöscht. 

Tooltip: 

Import der Rückmeldedaten vom Paketdienstleister. 

### Button AES 

Über diesen Button öffnet sich das Menü Neuer Vorgang AES zur Übergabe des Vorgangs an AES, zur Verzollung von Auslandssendungen. Dazu muss zuvor der Parameter Automat. Übergabe an AES gesetzt worden sein. 

Siehe Kapitel Neuer Vorgang AES . 

Tooltip: 

Übergabe Vorgang an AES zur Verzollung 
von Auslandsssendung 

### Button VS-Lager 

Mit diesem Button starten Sie die Umbuchung aller Positionen der Tabelle auf das ausgewählte Versandlager. Für die Umlagerung wird kein Lieferschein gedruckt und alle Daten werden nach der erfolgreichen Umlagerung aus dem Dialog gelöscht. 

Tooltip: 

Umbuchung der Ware auf Versandlager 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Belegen suchen. 

Siehe Kapitel Versanddokumente . 

Tooltip: 

Öffnet die Suche nach 
zu bearbeitenden Versandvorgängen. 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Packbereite Aufträge - Lager ... , wo alle Aufträge aufgelistet sind, welche fertig kommissioniert sind und welche Behälter dafür wo zu finden sind, damit diese fertig verpackt und versendet werden können. 

Siehe Kapitel Packbereite Aufträge anzeigen . 

### Checkbox Direkt Verpacken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Packstücke mit demselben LHM-Typ direkt am Packplatz durch Scannen eines LHMs erzeugt werden. Dies macht Sinn für Kunden, die große Mengen umschlagen, z.B. gesamte Europaletten. Diese werden als komplette Paletten kommissioniert und auch so ausgeliefert. Das spart Zeit und Aufwand. 

LHM-Typen, welche als intern gekennzeichnet sind, können nicht für das direkte Verpacken genutzt werden! 

Pro LHM gibt es ein Packstück und die Checkbox Direkt Verpacken kann nach dem Einlesen des 1. Vorgangs nicht mehr geändert werden. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox aktiv, so wird mit dem Anscannen des Kommissionierbehälters direkt ein Packstück vom gleichen LHM-Typ erstellt und die Positionen werden zugeordnet. 

### Feld Suchbeleg 
Hier können Sie die Auftragsnummer, die Lieferschein- oder die Packlistennummer eingeben. Die dazugehörenden Daten werden mit Betätigen der Enter-Taste automatisch eingefügt. Bei Angabe einer Sammelbelegnummer (Lieferschein-, Packlisten- oder Auftragsnummer) werden alle beteiligten Positionen eingelesen. Der Positionsstatus im Auftrag muss mindestens 2 (Lieferfreigabe) sein. 

Beim Einlesen des Vorgangs mittels Suchbeleg erfolgt eine Prüfung auf Eindeutigkeit der Touren. Es können nur Positionen zu einer Tour in einem Vorgang bearbeitet werden, damit die Verpackungen (Pakete) eindeutig zugeordnet werden können. 

Sollte nach der Angabe des Suchbelegs festgestellt werden, dass mehrere Touren im Vorgang enthalten sind, erscheint daher der Dialog zur Tourenauswahl . Das Ergebnis der Tourenauswahl wird dann in der Tabelle der Auftragspositionen angezeigt und kann entsprechend bearbeitet (verpackt) werden. 

Nach Eingabe/Scannen der Vorgangsnummer wird das Feld automatisch für die nächste Eingabe wieder geleert. 

Um einen weiteren Beleg einzulesen, geben Sie einfach die neue Nummer (Auftragsnummer, Packlistennummer oder Lieferscheinnummer) an. 

Eine kombinierte Suche zwischen den Belegarten ist nicht möglich. 

Folgende Einstellungen müssen übereinstimmen, damit die Belege zu einem Versandvorgang kombiniert werden können: 

- Der Kunde muss über alle Packlisten gleich sein. - Die Versandadressen müssen übereinstimmen. - Es werden identische Auftragsarten der entsprechenden Aufträge verlangt. - Die Währungen der beteiligten Aufträge müssen gleich sein. 
Wenn es mehrere Belege mit der gleichen Belegnummer gibt, erscheint ein Dialog zur Auswahl des korrekten Belegs. 

Siehe Kapitel Belegauswahl Versand . 

Tooltip: 

Aktuelle Suchbeleg-Nr. 

### Combobox Versandart 
Die zum Auftrag eingestellte Versandart ist eingetragen, kann aber geändert werden. Von der Versandart ist die Berechnung der Versandkosten, anhand Tarifzone bzw. Postleitzahl, abhängig. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Combobox Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Feld Belegart 
Hier wird der Name des Suchbelegs angezeigt, z.B. Packliste oder Lieferschein. 

### Feld VS-Referenz 
Hier wird der Leitbeleg angezeigt. Hierfür werden ein Kürzel ( A für Auftrag, PL für Packliste oder LS für Lieferschein) und die Belegnummer angezeigt. 

Diese 'Leitreferenz' repräsentiert temporär den aktuell editierten Kommissionierungsvorgang. 

Beim Einlesen der Belege für die Kommissionierung ist die Logik zur Prüfung, ob diese gemeinsam kommissioniert werden dürfen, wie folgt: Neben der gleichen Kundennummer, Lieferadresse, Lieferbedingung (Nachnahme nur gemeinsam) und Versandart wird im Hintergrund, bei gesetztem Versandparameter Multi-Packlisten auf 1 LS / RE drucken die gleiche Prüfung ausgeführt, als wäre im Auftrag die Checkbox Sammelrechnung gesetzt. 

Tooltip: 

Diese 'Leitreferenz' repräsentiert temporär den aktuell editierten Kommissionierungsvorgang 

### Tabelle Ladehilfsmittel 

### Tabellenspalte LHM 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben, nachdem es beim Anlegen automatisch generiert worden ist. 

Tooltip: 

Wird beim Anlegen des Ladehilfsmittels automatisch generiert. 

### Tabellenspalte Kommissionierlagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Lagerplatz, auf dem das LHM bei der Kommissionierung abgestellt wurde. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Generieren 

Mit diesem Button wird die Anzahl der Packstücke generiert. 

Tooltip: 

Generiert die Anzahl der Packstücke. 

### Feld Gewicht Paket 
Tooltip: 

Gewicht für jedes einzelne Paket. 

### Button Verbuchen 

Mit diesem Button werden zugeordnete Packstücke auf den Versand-Lagerplatz gebucht. 

Tooltip: 

Verbucht zugeordnete Packstücke auf den Versand-Lagerplatz 

### Feld Gewicht Netto/Brutto 
Das Nettogewicht aller Positionen wird in einer Summe angezeigt. Diese Information kommt aus dem Artikel. 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Feld Bruttogewicht 
Das Bruttogewicht aller Positionen wird in einer Summe angezeigt. Diese Information kommt aus dem Artikel. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Feld Portokosten 
Hier werden die Portokosten bzw. die Frachtpauschale angezeigt. Sie werden im Auftrag festgelegt. 

Tooltip: 

Porto- bzw. Frachtpauschale 

### Feld Währungskürzel 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Combobox Tarifzone 
Wählen Sie hier die Tarifzone aus. 

Die Tarifzonen werden pro Versandart separat verwaltet. In der Combobox werden daher nur Tarifzonen der gewählten Versandart angezeigt. Anhand der Tarifzone werden die Portokosten berechnet und in den Auftrag geschrieben. 

Es werden nur die externen Versandkosten berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Tarifgebietes 
zur Berechnung von Portokosten. 

### Combobox Postleitzahl 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Die Postleitzahlen werden pro Versandart separat verwaltet. In der Combobox werden daher nur Postleitzahlen der gewählten Versandart angezeigt. Anhand der Postleitzahl werden die Portokosten berechnet und in den Auftrag geschrieben. Stimmt die Postleitzahl der Lieferanschrift mit einer Postleitzahl der Combobox überein wird diese automatisch eingetragen. 

Es werden nur die externen Versandkosten berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Versandtarife . 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Automatischer Druck Packstücke 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der automatische Druck der Versandetiketten ausgelöst. 

Tooltip: 

Automatischer Druck der Versandetiketten 

### Checkbox Teilverpackung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist es möglich Ware schon zu verpacken, obwohl noch nicht alles kommissioniert wurde. 

Tooltip: 

Es ist möglich, Ware schon zu verpacken, obwohl noch nicht alles kommissioniert wurde. 

### Register 

Packplatz Registerkarte Auftragspositionen 
Packplatz Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Versandtarife 
In diesem Menü können Sie Versandtarife verwalten. 

Siehe Kapitel Versandtarife . 

### Menü Stamm / Fahrzeugstamm 
Über dieses Menü können Sie den Fuhrpark und die entsprechenden Fahrer verwalten. 

Siehe Kapitel Fahrzeugstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Versandkosten kalkulieren 
Über dieses Menü können Sie Versandkosten kalkulieren. 

Siehe Kapitel Versandkosten kalkulieren . 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle 
Zur PService-Schnittstelle (= Paket-Service-Schnittstelle) stehen Ihnen unter Optionen die Menüs PService Parameter und PService Journal zur Verfügung. 

Erläuterungen zur Paketdienstschnittstelle 

Um eine Hinmelde-Datei zu generieren, sind nachstehende Einstellungen vorzunehmen: 

- Eintrag in den Versandparametern, d.h. die Felder Hin-Pfad und Rück-Pfad sind zu belegen, die Schnittstelle muss ausgewählt werden. Siehe Kapitel Parameter Versand . - Die Versandart muss einen Versender enthalten. Siehe Kapitel Versandarten . - Die Checkbox Übergabe Versender in den Versandarten muss aktiviert sein. - Im Versand müssen Paketstücke definiert sein. - Auftragspositionen müssen den Status 2 haben. 
Nach einer erfolgreichen Übertragung der Daten werden die Tabellen Versender und Versandgut (im Menü Packstücke ) aktualisiert. 

Wenn Sie die PTV-Schnittstelle nutzen, sind die Fahrzeugdaten im eNVenta ERP-Fahrzeugstamm gleich zu pflegen wie im PTV. 

Die Abholung der Rückmeldedatei starten Sie manuell mit dem Button PS-RDaten in der Kommissionierung oder automatisch nach dem Export neuer Daten an die Paketdienstschnittstelle. 

Mehr dazu erfahren Sie in der Kommissionierung , Beschreibung des Buttons PS-RDaten . 

Gründe für das Fehlschlagen einer Übertragung: 

- Der Hinmeldepfad existiert nicht. - Es sind keine Schreibrechte im Hinmeldepfad angelegt. 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle / Parameter PService 
Dieses Menü stellt Paketdienstleister zur Verfügung. 

Siehe Kapitel PService Parameter . 

### Menü Optionen / PService-Schnittstelle / Paketdiensthistorie 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über Pakete, die über die Versender-Schnittstelle versendet wurden. 

Siehe Kapitel PService Journal . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle 
In diesem Kapitel werden Ihnen die Einstellungen zur PTV-Schnittstelle erläutert. Mit PTV lassen sich Lieferretouren für in eNVenta ERP erstellte Lieferscheine berechnen. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Parameter PTV 
Über dieses Menü können Sie allgemeine Einstellungen zur PTV-Schnittstelle vornehmen. 

Siehe Kapitel PTV-Parameter . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportiere alle Adressen 
Über dieses Menü werden die Adressdaten (Lieferadressen und Rechnungsadressen) aller Kunden an das PTV übergeben, um im PTV zusätzliche Informationen für die Planung hinterlegen zu können. 

Wenn der Export erfolgreich abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Meldung, die Ihnen mitteilt wie viele Adressdaten exportiert wurden. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportiere alle Versanddaten 
Über dieses Menü werden alle relevanten Daten an die PTV-Schnittstelle übergeben. Dabei wird eine Textdatei erzeugt, entsprechend den Vorgaben aus den PTV-Parametern. 

Übergeben werden alle Lieferscheine mit einer Versandart, welche die PTV-Übergabe aktiviert haben. Zusätzlich werden auch alle Retouren mit dem Kennzeichen „Abholung“ übergeben. 

War der Export erfolgreich, öffnet sich der Dialog Meldungen und bestätigt den Erfolg der Übertragung. 

Befinden sich noch Versanddaten-Exportdateien im Schnittstellen-Ordner, erhalten Sie eine Fehlermeldung, die lautet: 

„Es existieren noch unbearbeitete alte Versanddaten in der Schnittstelle. Bitte starten Sie Ihr PTV, um diese Daten zu importieren.“ 

Zuerst importieren Sie diese ins PTV. Danach können Sie weitere Versanddaten exportieren. 

Ereignisse für die Datenübertragung: 

Es gibt verschiedene Ereignisse, warum Daten an die PTV-Schnittstelle übertragen werden müssen. 

Im Fall des Lieferscheins sind dies: 

- Erstellen eines neuen Lieferscheins - Änderungen an der Anzahl / Größe / Gewicht der Packstücke - Löschen eines Lieferscheins 
Im Fall der Retouren sind dies: 

- Erstellen einer neuen Abholretoure - Löschen einer Abholretoure - Deaktivieren der Checkbox Abholung auf der Abholretoure 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / Exportprotokoll PTV 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über alle an PTV übertragenen Versanddaten. 

Siehe Kapitel Versanddatentransfer . 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / PTV Ergebnisse importieren 
Da PTV keine Tourenliste erstellen kann, müssen die Ergebnisse der PTV-Tourenplanung ins eNVenta ERP importiert werden, um daraus die Ladeliste und die Tourenliste zu erstellen. 

Um die von PTV bereitgestellten Daten zu importieren, wählen Sie den Menüpunkt Optionen >> PTV Schnittstelle >> PTV Ergebnisse importieren . 

Nach erfolgreichem Import öffnet sich der Dialog Meldungen und informiert Sie. 

Die Tour-Information aus den importierten Ergebnissen wird in den Menüs Packstück (Tabelle Versandgut ) und Retoure in den entsprechenden Feldern hinterlegt. Die daraus gewonnenen Informationen können mit Hilfe des Frachtlistendialogs ausgewertet werden. 

Es ist möglich Sendungen, die PTV nicht wie ursprünglich geplant per LKW versenden möchte, mit einem KEP-Dienstleister zu transportieren. Dazu müssen Sie nach dem Import der Daten die in der Meldung genannten Lieferscheine ans V-Log übergeben. 

### Menü Optionen / PTV-Schnittstelle / PTV Depot 02 
Über dieses Menü können Sie Sendungen, die keinem Fahrzeug zugeordnet werden konnten, neu zuordnen. 

Siehe Kapitel PTV-Depot02 . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Parameter AES 
Über dieses Menü stehen die AES-Parameter zur Verfügung. 

Siehe Kapitel AES-Parameter . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Datenübertragung AES 
Über dieses Menü können AES-Daten weiterbearbeitet werden. 

Siehe Kapitel AES-Übertragung . 

### Menü Optionen / AES-Schnittstelle / Übertragungsjournal 
Über dieses Menü können Sie nach Exportvorgängen per AES recherchieren. 

Siehe Kapitel AES-Journal . 

### Menü Optionen / Frachtenplanung 

### Menü Optionen / Frachtenplanung / Ladeliste 
Über dieses Menü können Sie Versandgüter zu bestimmten Touren und Fahrzeugen zuordnen. 

Siehe Kapitel Ladeliste . 

### Menü Optionen / Frachtenplanung / Ladeliste drucken 
Über dieses Menü legen Sie Ladelisten für den Druck fest. 

Siehe Kapitel Ladeliste drucken . 

### Menü Optionen / Abschluss-Scan 
Über dieses Menü öffnet sich der Abschluss-Scan zur Übergabe an V-Log. Dort wird der entsprechende Dienstleister ausgewählt und anschließend werden alle externen Paketnummern, welche auf dem Versandetikett angedruckt sind, angescannt. 

Siehe Kapitel Abschluss-Scan . 

Tooltip: 

Öffnet den Abschlussscan der V-LOG Übergabe. 

### Menü Optionen / Klärungsbericht drucken 
Über dieses Menü haben Sie die Möglichkeit einen sogenannten Klärungsbericht zu drucken. Es öffnet sich der Dialog Drucken ( Druck der Formulare und Listen ) und bietet den Klärungsbericht zum Druck an. 

Der Klärungsbericht zeigt alle Positionen an, welche zu klären sind und Positionen der Packliste, welche sich verändert haben. 

Der Klärungsreport darf nur gedruckt werden, wenn "komplett liefern" eingestellt ist. Jeweils 1 Fehlmengenreport wird gedruckt und 1 Klärungsreport bei komplett liefern. Die Anzahl 1 ist festgeschrieben. 

Den Druck des Fehlmengenberichts legen Sie im Dialog Parameter VS / LO mit der Checkbox Fehlmengenberichte fest. 

Im Fall einer Mengenreduktion müssen alle Positionen, welche sich auf der Packliste befunden haben und zu der Komplettlieferung gehören, automatisch auf einen separaten Klärungsreport (alles anzeigen, Fehlpositionen fett) ausgedruckt werden, so dass der Kommissionär diese gesammelt an einem Platz abstellen kann. 

Der Fehlmengenbericht listet nur Positionen auf, die eine Fehlmenge haben. 

Siehe Kapitel Parameter Versand . 

### Menü Lager 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Dieses Menü erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. Jede Lagerveränderung wird protokolliert. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Lagerorte verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lagergruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Lagerplätze als Fixplätze definiert werden. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Dieses Menü bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Über dieses Menü können Seriennummern verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 
Siehe auch: 

- Packplatz Registerkarte Auftragspositionen - Packplatz Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23