---
chapter_id: "1692"
topics: ["Packplatz Registerkarte Zusatzfelder"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Packplatz Registerkarte Zusatzfelder

Lagerverwaltungssystem (LVS) / Packplatz 

# Packplatz Registerkarte Zusatzfelder 
Registerkarte Zusatzfelder 

Auf dieser Registerkarte stehen u.a. die Felder Code 1 – 5 zur Verfügung. Diese Felder können individuell für das Reporting genutzt werden. 
### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 4 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 5 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Verpackung 
Die Kosten für Verpackung werden angezeigt. Sie werden im Auftrag festgelegt. 

Tooltip: 

Angabe der Verpackungskosten 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Lieferanschrift 
In diesem Feld wird die Lieferadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Versandlagers als 
Ziellager der internen Umbuchung 

### Feld Lieferbedingung 
Die zum Auftrag eingestellte Lieferbedingung wird eingetragen und kann nicht geändert werden. Sie steuert u.a. die Angabe von Portokosten und Frankolieferung. 

Tooltip: 

Angabe der Vereinbarung zur Lieferung. 
Steuert unter anderem die Angabe von Portokosten oder Franko-Lieferung. 

### Checkbox Stückliste anzeigen 
Um Stücklisten besser erkennen zu können, können Sie die Kopfposition einer Stückliste anzeigen lassen. Dazu aktivieren Sie diese Checkbox. 

Dabei ist zu beachten: Wenn Sie den Stücklistenkopf markieren, werden alle Bearbeitungs-Buttons für diese Position deaktiviert. 

Beim Druck des Lieferscheins aus der Kommissionierung heraus wird die Checkbox entsprechend geprüft und der Lieferschein enthält zusätzlich zu den Komponenten auch den Stücklisten-Kopf. 

Tooltip: 

Stücklistenkopf beim Laden anzeigen. 

### Checkbox Automatische Übergabe an AES 
Wenn Sie diesen Parameter setzen, wird nach Auslösen des Lieferscheindrucks automatisch der Aufruf zur Übergabe der Daten zur Auslandssendung an AES zur Verzollung. 

Siehe Kapitel Neuer Vorgang AES . 

Tooltip: 

Mit Auslösen des Lieferscheindrucks erfolgt automatisch 
Aufruf der Übergabe der Daten zur Auslandssendung 
an AES zur Verzollung 

### Checkbox Fakturafreigabe nach LS-Druck 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nach dem Lieferscheindruck automatisch auch die Freigabe ausgelöst. Diese Checkbox wird durch die Versandparameter vorbelegt. 

Der Rechnungsdruck erfolgt anschließend nur automatisch, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: 

- Gleiche Rechnungsadresse aller (Sammel-)Belege - Keine Gesamt- oder Fakturasperre im Auftragskopf - Keine Auftragsart mit der Kennung Keine Faktura 

Tooltip: 

Mit Auslösen des Lieferscheindrucks erfolgt automatisch 
die Fakturafreigabe für den Versandvorgang. 

### Checkbox Rechnungsdruck nach Freigabe 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird nach der Freigabe automatisch die Rechnung gedruckt. Diese Checkbox kann hier gesetzt werden bzw. ist aus den Versandparametern voreingestellt. Siehe Kapitel Parameter VS/LO . 

Es kann aber auch sein, dass die Checkbox Kein Rechnungsdruck Versand aus dem Kundenstamm bzw. dem Auftrag vorbelegt ist, dann zieht diese Einstellung. Die Checkbox Rechnungsdruck nach Freigabe im Kommissionieren ist dann deaktiviert und kann auch manuell nicht auf 'aktiv' gesetzt werden. 

Dabei hat die Einstellung aus dem Auftrag auch Priorität vor der Einstellung in den Paramentern des Versands / der Logistik. 

Ist in einem Auftrag Fakturasperre eingestellt, kann dieser Auftrag nicht fakturiert werden. 

Der Button setzt diese Checkbox nicht auf “Standard-Einstellung” zurück, da oft mehrere Versandvorgänge mit der gleichen Einstellung nacheinander bearbeitet werden. 

Bei Nachnahme erfolgt auch kein Rechnungsdruck aus dem Versand heraus! 

Tooltip: 

Die Rechnung wird nach der Faktura- 
Freigabe automatisch gedruckt. 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

2022-12-23