---
chapter_id: "1693"
topics: ["Packbereite Aufträge anzeigen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Packbereite Aufträge anzeigen

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Packbereite Aufträge anzeigen 
Packbereite Aufträge anzeigen 

Dieser Dialog öffnet sich im Packplatz über den Button neben dem Feld Suchbeleg . 

Dieser Dialog zeigt alle Aufträge, welche fertig kommissioniert sind und welche Behälter dafür wo zu finden sind, damit diese fertig verpackt und versendet werden können. Damit ersparen Sie sich das Ausdrucken der Pack- bzw. Behälterlisten und haben trotzdem alles im Blick (ähnlich dem Kundenmonitor). Dieser Dialog dient nur der Information! 

Wenn Sie einen Eintrag in der linken Tabelle der offenen Belege markieren, werden rechts weitere Detailinformationen angezeigt, wie z.B. der Kommissionierlagerplatz. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Tour 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabelle 

### Tabellenspalte LHM Nr. 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben, nachdem es beim Anlegen automatisch generiert worden ist. 

Tooltip: 

Wird beim Anlegen des Ladehilfsmittels automatisch generiert. 

### Tabellenspalte Kommissionierlagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Lagerplatz, auf dem das LHM bei der Kommissionierung abgestellt wurde. 

### Tabellenspalte Ladehilfsmittel 
Hier wird definiert, welches LHM auf den Lagerplatz passt. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

2022-12-23