---
chapter_id: "1694"
topics: ["Konfigurationsschalter", "Ungezählte Plätze"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfigurationsschalter

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Ungezählte Plätze 
Ungezählte Plätze 

Dieser Dialog gibt Auskunft darüber, welche Plätze laut permanenter Inventur derzeit zu zählen sind. 

Im Kopf des Dialogs können Sie die Anzeige der Daten auf Lager, Lagerzone und Lagerplatz einschränken. 

Trotz einer "permanenten" Inventur ist sicherzustellen, dass auf jeden Fall einmal im Jahr alles gezählt wird! Dies bedeutet, der Dialog sollte nach Möglichkeit leer sein. 

Die Bewertung der Bestände erfolgt grundsätzliche über den Programmpunkt Inventur im Modul Einkauf . 

Siehe Kapitel Permanenter Inventurlauf (LVS) . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ungezählte Plätze 
Tooltip: 

Dieser Dialog gibt Auskunft darüber, welche Plätze laut permanenter Inventur derzeit zu zählen sind. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Es werden nur LVS-Lager zur Auswahl angeboten. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. Diese dient zur Filterung der Gesamtliste auf eine bestimmte Zone. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Feld Lagerplatz 
Geben Sie den Lagerplatz an. Dieser dient zur Filterung der Gesamtliste auf einen bestimmten Lagerplatz. 

Tooltip: 

Geben Sie den Lagerplatz an. 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden alle zu zählenden Plätze zur Selektion angezeigt. Bei Markierung einer Zeile werden in der Tabelle daneben die entsprechenden Artikel und der Zählgrund angezeigt. 
### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerbereichs 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, um welchen Lagerplatz es sich handelt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabelle 

Diese Tabelle zeigt die einzelnen Zählpositionen auf dem in der linken Tabelle markierten Platz. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte LHM 
Hier wird das Ladehilfsmittel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ladehilfsmittels 

### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Buchbestand des Artikels wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Menge verfügbar 
Hier wird die verfügbare Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Zählmenge 
Hier wird die gezählte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Zähldatum 
Hier wird angegeben, wann der Artikel bzw. der Platz gezählt wurde. 

### Tabellenspalte Zählung aufgrund Zeitraum 
Hier wird angezeigt, ob die Zählung aufgrund des Zeitraums erfolgte. Der Zeitraum wird im Artikelstamm, Registerkarte LVS in Monaten definiert. 

Siehe Kapitel Artikel . 

### Tabellenspalte Zählung wegen Menge 
Hier wird angezeigt, ob die Zählung aufgrund der Menge erfolgte. Die Menge wird im Artikelstamm, Registerkarte LVS in der Lagereinheit definiert. 

Siehe Kapitel Artikel . 

2022-12-23