---
chapter_id: "1696"
topics: ["Tourauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tourauswahl

Lagerverwaltungssystem (LVS) 

# Tourauswahl 
Tourauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Lieferscheine scannen über den Button neben dem Feld Tour . Hier werden alle vorhandenen Touren aufgelistet und stehen zur Selektion zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Tourauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle vorhandenen Touren aufgelistet und stehen zur Selektion zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datum 
In diesem Feld ist das Tagesdatum voreingestellt, kann aber überschrieben werden. 

### Feld Tourname 
Zur Selektion können Sie hier den Namen der Tour eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Combobox Tourenlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Bezeichnungsfeld Status 
Tooltip: 

Selektion nach Tourenstatus 

### Checkbox Offen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über offene Touren. 

### Checkbox Geschlossen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über geschlossene Touren. 

### Checkbox Beendet 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über beendete Touren. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Tour 
Hier wird die Tournummer aus dem Tourenstamm angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Tournummer zur Selektion der Tour 

### Tabellenspalte Tourname 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Abfahrt 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Tourzyklus 
Wenn Sie hier den Tourzyklus angeben, wird bei der Generierung von Touren der Stammtour ein Tourzyklus zugeordnet (z.B. Vormittag, Nachmittag oder 1. und 2. Tour eines Tages). 

Siehe auch Kapitel Tourzyklus . 

Tooltip: 

Angabe, mit welchem Tourzyklus die Auslieferung erfolgt. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23