---
chapter_id: "1700"
topics: ["Losgrößen-Verfahren", "Parameter Einkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Losgrößen-Verfahren

Einkauf / Parameter Einkauf 

# Parameter Einkauf Registerkarte Allgemein 
Parameter Einkauf Registerkarte Allgemein 

Besonders bei den Einstellungen der Parameter auf der Registerkarte Allgemein ist eine genaue Analyse der Geschäftsvorfälle nötig, damit die korrekte Programmsteuerung eingestellt werden kann. 
### Combobox QS-Lager 
Hier hat eine Vorbelegung des Qualitätssicherungslagers für den zweistufigen Wareneingang zu erfolgen. Bei der ersten Stufe des Wareneingangs wird auf das Qualitätssicherungslager, das hier eingetragen wurde, gebucht. 

Bei der 2. Stufe wird die Ware vom QS-Lager auf das Lager der Bestellposition bzw. das NB-Lager (je nach QKZ) umgebucht. 

Es ist nicht möglich, ein chaotisches Lager als QS-Lager zu definieren! 

Das Qualitätssicherungslager darf nicht eines der Wareneingangslager sein und sollte als Sperrlager in den Lagerorten gekennzeichnet sein. 

Siehe Kapitel Buchen des Wareneingangs . 

Tooltip: 

Hier hat eine Vorbelegung des Qualitätssicherungslagers für den zweistufigen Wareneingang zu erfolgen. 

### Combobox NB-Lager 
Hier erfolgt eine Vorbelegung des Nachbearbeitungslagers für den zweistufigen Wareneingang. Nach der Buchung der 1. Stufe des Wareneingangs wird bei einer QKZ > 1 die Ware nicht auf das Lager der Bestellposition, sondern auf dieses angegebene Nachbearbeitungslager gebucht. 

Um die Ware wieder an den Lieferanten zurückzusenden, muss eine entsprechende Belastung auf das Nachbearbeitungslager erfasst werden. Sollte die Ware "verschrottet" werden, so muss dies ebenfalls als Belastung über einen "Dummy-Lieferanten" gebucht werden. 

Die Angabe des Lagers wird im Wareneingang, in der Einlagerung bei der Retoure und bei Abschluss der Produktion übernommen. 

Das Nachbearbeitungslager darf nicht eines der Wareneingangslager sein und ist als Sperrlager in den Lagerorten zu kennzeichnen. Nachbearbeitungslager und Qualitätssicherungslager dürfen identisch sein. Beide Lager müssen eine statische Lagerverwaltung haben. 

Siehe Kapitel Buchen des Wareneingangs . 

Tooltip: 

Hier erfolgt eine Vorbelegung des Nachbearbeitungslagers für den zweistufigen Wareneingang. 

### Combobox Zentrallager 
Hier wählen Sie das Zentrallager aus. Dieses Zentrallager spielt eine Rolle bei der Umlagerung von Artikeln. Im Bestellvorschlag, wo auch Umlagerungen disponiert werden, wird das Zentrallager eingetragen, falls kein Umlagerungslager in der Position des Bestellvorschlags bzw. in den Lagerorten (auf der Registerkarte Disposition ) angegeben wurde. Wenn ein Zentrallager eingerichtet wurde, werden alle Außenlager von dort aus bestückt, wenn keine abweichenden Regelungen getroffen worden sind. 

Siehe Kapitel Lagerorte Registerkarte Disposition , Absatz Beispiele für Umlagerungs-Szenarien. 

Tooltip: 

Für die Umlagerung von Artikeln wählen Sie hier das Zentrallager. 

### Combobox Versandlager 
Hier wählen Sie das Versandlager aus, als Vorbelegung für den Wareneingang, Dialog Eingangsbuchung . Dieses Vesandlager wird für die Versandauflösung im Wareneingang verwendet. 

Siehe Kapitel Buchen des Wareneingangs . 

Tooltip: 

Definiert das Lager für die Versandauflösung im Wareneingang. 

### Combobox Verf. Losgröße 
Hier wird das Verfahren zur Ermittlung der Dispomenge beim Bestellvorschlag festgelegt. Folgende Berechnungen erfolgen: 

kein Verfahren: 
Anhand des Lagerbestands, der Reservierung bereits bestellter Mengen und den Mengen aus dem Dispo-Pool wird die Differenz zum Meldebestand ermittelt und zur Bestellung vorgeschlagen. 

bis Maximalbestand: 
Anhand des Lagerbestands, der Reservierung bereits bestellter Mengen und den Mengen aus dem Dispo-Pool wird die Differenz zum Maximalbestand des Artikels auf dem Lager ermittelt und zur Bestellung vorgeschlagen. 

nach Andler: 
Berechnung der Dispomenge nach dem Andler-Verfahren. 

Definition Andler (x bedeutet multiplizieren, / bedeutet dividieren): 

Gesamtmenge = Gesamt-Lagerabgang des aktuellen Datums minus 1 Jahr als Summe (bezogen auf das Lager bzw. alle Lager der Lagergruppe) 

Lagerwert = Wert der Gesamtmenge 

Losgröße = (200 x Gesamtmenge x Bestellfixe Kosten) / (Lagerwert x Zins Losgröße) 

Wurzel aus der Losgröße ziehen und auf den nächsthöheren Wert mit 2 Nachkommastellen runden. 

individuell: 
Hier kann die Berechnung über das Customizing individuell ausprogrammiert werden. 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Siehe Kapitel Automatisches Bestellwesen Absatz Reichweitenoptimierung. 

Tooltip: 

Verfahren zur Losgrößenermittlung 

### Feld Bestellf. Kosten 
Hier können die Bestellkosten (in System-Währung) für einen Bestellvorgang hinterlegt werden. Diese werden im Einkauf beim Bestellvorschlag mit dem Verfahren nach Andler und beim Ermitteln der Sollreichweite in der Reichweitenoptimierung berücksichtigt. Die Kosten werden immer in der Systemwährung als Betrag angegeben. 

Über die Veränderung der Kosten kann beeinflusst werden, ob entweder mehr Menge bestellt oder öfter bestellt werden soll. 

Beispiel: 15 Euro 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Bestellkosten, die Sie hier definieren, werden im Bestellvorschlag berücksichtigt. 

### Feld Zinssatz Losgröße 
Hier definieren Sie den Zinssatz zur Losgröße. Dieser wird beim Andler-Verfahren und bei der Reichweitenoptimierung benötigt. 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung . 

Tooltip: 

Hier definieren Sie den Zinssatz zur Losgröße. Dieser wird beim Andler-Verfahren und bei der Reichweitenoptimierung benötigt. 

### Feld Max. Sollreichw. 
Hier wird die errechnete Sollreichweite angegeben. Diese kann bedarfsgerecht angepasst werden. 

Rechnet eNVenta auf Basis der gegeben Werte eine Sollreichweite aus, die über der definierten maximalen Sollreichweite liegt, dann wird die Sollreichweite auf die maximale Sollreichweite begrenzt. Ist in den Parametern Einkauf, am Lagerort, beim Artikel als Losgrößenverfahren „bis Maximalbestand“ angegeben und es gibt einen Maximalbestand am Lager und Artikel, so definiert dieser die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager. Das wird bei der Generierung des Bestellvorschlages dahingehend berücksichtigt, dass die maximale Menge am Lager die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager einschränkt, unabhängig von der Sollreichweite. 

Eine mathematisch sinnvolle Losgröße nutzt nichts, wenn sie aus Platzgründen nicht eingelagert werden kann. 

Hinweis: Der Bestellautomat kann optional auf VPE runden. Wird der Maximalbestand durch die VPE-Rundung überschritten, so ist dies zulässig. 

Tooltip: 

Wenn hier ein Wert in Tagen vorgegeben wird, dann wird eine in der Reichweitenoptimierung 
berechnete Sollreichweite ggf. auf diesen Wert gekürzt. 

### Feld Artikelhauptgruppe 
Diese Parametereinstellung funktioniert wie im Verkauf. 

Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Artikel-Hauptgruppe der Artikelgruppen bestimmen. 

Beispiel: 
Es existieren folgende Artikelgruppen: 

| EW | Eisenwaren (Hauptgruppe) |
| --- | --- |
| EWGS | Gewindeschrauben |
| EWFS | Flügelschrauben |

Dies ermöglicht eine Konditionierung auf Artikel-Hauptgruppenebene. In der Prioritätenreihenfolge steht die Artikel-Hauptgruppe unterhalb der Artikelgruppe. 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Verkauf . 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Einkauf . 

Wenn Sie nachträglich die Zeichenlänge einer Artikelhauptgruppe erhöhen, erfolgt eine Prüfung, wenn noch Artikelzuordnungen zu Artikelgruppen der gleichen Anzahl Stellen existieren. Dann wird eine Änderung abgelehnt. 

Die Artikel-Hauptgruppe muss in den Warengruppen erfasst werden, wenn für die Artikel-Hauptgruppe in der Rabattverwaltung spezielle Konditionen hinterlegt werden sollen. 

Ein Artikel kann nicht direkt einer Hauptgruppe zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Hauptgruppe der Artikelgruppen bestimmen. 

### Checkbox Erweiterte Bestellv.-Generierung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Bestellvorschläge unabhängig vom Lagersatz generiert werden. 

Wenn dieser Parameter gesetzt ist, erfolgt nachfolgende Prüfung: 
- Gibt es bereits einen Lagersatz für diesen Artikel? - Ist ein Meldebestand > 0 (im Artikelstamm) gesetzt? - Ist das Dispoverfahren (im Artikelstamm) entweder auf Deterministisch, Bestellpunkt oder Reichweite gesetzt? 
Werden alle Bedingungen erfüllt, wird ein neuer Lagereintrag für den Artikel erzeugt. 

Als Lagernummer wird der Wert aus dem Feld Materiallager des Artikelstamms verwendet. Ist dort kein Wert gesetzt, wird stattdessen das Feld Zentrallager aus System >> Parameter Einkauf >> Registerkarte Allgemein verwendet. Ist dieses Feld ebenfalls nicht gesetzt, wird der erste Wert aus der Datenbank herangezogen. 

Mit Klick auf den Button Lager im Artikelstamm können Sie prüfen, ob ein Eintrag angelegt wurde. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Bestellvorschläge unabhängig vom Lagersatz generiert werden. 

### Checkbox Permanenter BV 
Die Einstellung für den permanenten Bestellvorschlag legen Sie hier fest, indem Sie diesen Parameter aktivieren. Beim permanenten Bestellvorschlag wird bei jedem relevanten Speichervorgang (Auftragsabschluss, Änderungen im Artikelstamm etc.) der Bestellvorschlag für den betroffenen Artikel neu berechnet. Dies kann zu geringen Laufzeit-Einbußen führen, schließt aber die zeitliche Differenz zwischen dem Lagerabgang und der Berechnung zum Auffüllen des Lagerbestands aus. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag Absatz Permanenter Bestellvorschlag . 

Bitte vor Aktivierung der Checkbox unbedingt das Kapitel Permanenter Bestellvorschlag lesen, da sich hieraus organisatorische Änderungen im Unternehmen ergeben können. 

Automatischer Bestellvorschlag 

Ist die Checkbox gesetzt und damit der automatische Bestellvorschlag aktiviert, wird die definierte Lauf-Nummer „Vorschlag“ auch als Lauf-Nummer im Dialog Bestellvorschlag für eine manuelle Berechnung vorbelegt. 

Dadurch wird das Problem reduziert, dass weitere Bestellvorschläge mit anderen Lauf-Nummern ungewollt berechnet werden, mit dem Ergebnis mehrfacher Bestellvorschläge! 

Zusätzlich werden in der Bestellung, bei Klick auf den Button B-Vorschl. die Lieferantennummer und die Lauf-Nummer an den Bestellvorschlag übergeben, sofern eine vorhanden ist. Diese kann dann auch direkt ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Permanenter Bestellvorschlag 

### Feld Laufnr Vorschlag 
Bei der Berechnung des permanenten Bestellvorschlags wird dies mit der hier angegebenen Lauf-Bezeichnung gespeichert. Es kann ein alphanumerischer Wert mit max. 8 Zeichen angegeben werden, z.B. PermBV. 

Dieses Feld muss immer gefüllt sein, wenn der permanente Bestellvorschlag aktiviert ist. 

Tooltip: 

Der Eintrag in diesem Feld wird bei einer Umlagerung in den Bestellvorschlag in das Feld 'Lauf Nr.' übernommen. 
Dieses Feld muss immer gefüllt sein, wenn der permanente Bestellvorschlag aktiviert ist. 

### Checkbox Erweiterte Artikelsuche 
Wird dieser Parameter gesetzt, erfolgt die Suche in der Artikelauswahl nicht nur mit Artikelnummer, EAN usw. sondern zusätzlich auch mit der flexiblen Artikelsuche über die Artikel-Indizierung. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Artikelsuche . 

Tooltip: 

Damit erweiteren Sie die Artikelsuche; es stehen mehr Suchkriterien zur Verfügung. 

### Checkbox Assortierung Eink. 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, nutzen Sie die Möglichkeit zur Warengruppen-übergreifenden Rabattierung. Hierbei wird beim ersten Einfügen einer Bestellung geprüft, ob mehrere gleichartige Artikel (über die Assortierung-Gruppe im Artikelstamm definiert) in der Bestellung vorhanden sind und ob diese zu einer Staffelstufe in der Konditionierung zusammengefasst werden können. 

Jedem Artikel, der an der Assortierung teilnehmen soll, muss eine EK-Kumulationsgruppe im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) zugeordnet werden. 

Die Einträge zur Kumulationsgruppe werden in einer Pickliste gepflegt. 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Einkauf . 

Siehe Kapitel Rabatt Einkauf , Absatz Assortierung in der Rabattverwaltung. 

Tooltip: 

Wenn dieser Parameter gesetzt ist, können mehrere Artikel zu einer Kumulationsgruppe zusammengefasst werden. 
In der Rabattverwaltung können Rabatte für diese Kumulationsgruppen hinterlegt werden. 

### Checkbox Set-Bestellung 
Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, so werden VK-Artikel-Sets komponentenweise bestellt. 

Wennn diese Checkbox gesetzt ist, erfolgt eine Bestellung über die Headerposition des Sets. In diesem Falle muss das Set im Auftrag zuvor aufgelöst werden. Außerdem sind dann keinerlei mengenerhöhende Änderungen am Set mehr möglich. 

Tooltip: 

Ist die Checkbox gesetzt, dann werden VK-Artikel-Sets über die Paketartikelposition des Sets bestellt. 
Andernfalls erfolgt die Bestellung über die Inhaltsartikel des Sets. 
Im ersten Fall muss das Artikel-Set im Auftrag zuvor aufgelöst werden. 

### Checkbox Lieferantennummer vorbelegen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei der manuellen Erfassung von Positionen in der Bestellung, Belastung, Anfrage, Rahmenbestellung oder Disposition zusätzlich die Lieferantennummer in der Artikelsuche vorbelegt. 

Die Dialoge Inventur, Rechnungsprüfung und Rabatt Einkauf sind von dieser Checkbox nicht betroffen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei der manuellen Erfassung von Bestell-/Belastungs-/Anfrage-/Rahmenbestell- 
oder Dispopositionen zusätzlich die Lieferantennummer in der Artikelsuche vorbelegt. 

### Checkbox Bestellabschluss 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Abschlusslogik aktiviert. Beim Speichern des Vorgangs wird automatisch die Gesamtsperre gesetzt, sie kann nicht manuell verändert werden. In Bestellung , Anfrage und Belastung wird die Registerkarte Abschluss aktiv. 

Folgendes wird dabei geprüft: 

- Bei auftragsbezogenen Bestellungen wird die Übereinstimmung der bestellten Mengen geprüft. - Überprüfung der Wiederbeschaffungszeit im Vergleich zum Soll-Liefertermin. - Ist der Mindestbestellwert erreicht? - Werden die Frachtfreigrenzen erreicht? 
Gibt es keine Fehler, kann mit dem Button Abschluss die Bestellung freigegeben werden. 

Die Sperre kann manuell nicht aufgehoben werden; sie kann nur über den Button Abschluss aufgehoben werden. 

Tooltip: 

Hiermit aktivieren Sie den Bestellabschluss. In der Bestellung wird die Registerkarte 'Abschluss' aktiviert. 

### Checkbox Kundenbestellungen einzeln 
Ist dieser Parameter gesetzt, wird beim Verarbeiten des Dispo-Pools oder aus dem Bestellautomat, bei auftragsbezogenen Einträgen pro Auftrag eine Bestellung generiert. Ist der Parameter nicht gesetzt, wird pro Lieferant und Lager eine Bestellung generiert. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter gesetzt, wird beim Verarbeiten des Dispo-Pools bei auftragsbezogenen Einträgen pro Auftrag eine Bestellung generiert. 
Ist der Parameter nicht gesetzt, wird pro Lieferant eine Bestellung generiert. 

### Checkbox Mehrfachbestätigung EK 
Mit diesem Parameter ist es möglich, für einzelne Positionen einer Bestellung mehrere Bestell-Bestätigungen zu pflegen. 

Dieser Parameter dient als Schalter zwischen den beiden nachfolgend aufgeführten Logiken. 

Logiken: 

Wenn der Parameter nicht gesetzt ist, wird pro Bestellposition nur die letzte Bestellbestätigung gespeichert. Wenn Sie im Dialog Bestellung auf den Button Bestätigen drücken, öffnet sich der Dialog Lieferbestätigung . 

Siehe Kapitel Lieferbestätigung . 

Wenn der Parameter gesetzt ist, werden alle Bestellbestätigungen chronologisch gespeichert und pro Bestellposition können mehrere Liefertermine und Teilmengen gepflegt werden. 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter ist es möglich, für einzelne Positionen einer Bestellung mehrere Bestell-Bestätigungen zu pflegen. 
Dieser Parameter dient als Schalter zwischen den beiden Logiken. 
Bemerkung: Falls Sie mit der Option 'Mehrfachbestätigung' arbeiten, dann wird in der Bestandsauskunft - sofern (teil-)bestätigt - 
nur die bestätigte Menge der Bestellposition(en) angezeigt. 

### Checkbox Kennz. Terminverschiebung 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, erfolgt die Prüfung auf Terminverschiebungen durch den Lieferanten nicht mehr im Einkauf, sondern in der Verkaufsabteilung. 

Ist der Wert gesetzt, erscheint der Dialog Betroffene Vorgänge in der Bestellung nicht bei einer Terminverschiebung des Lieferanten. Stattdessen erscheint in der Positionsübersicht Verkauf das Feld EK Bestätigung von , um die Suche durch einen Verkäufer ausführen zu lassen. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

Tooltip: 

Kennzeichnung von Terminverschiebungen: 

Bei terminlicher Verschiebung von Auftragsbestätigungen werden von der Verschiebung betroffene Auftragspositionen gekennzeichnet. 

Diese Positionen können über den Dialog "Positionsübersicht" ermittelt werden, um anschließend entsprechende Maßnahmen einzuleiten. 

### Checkbox Neue Umlagerung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, kann zwischen ‚alter‘ und ‚neuer‘ Umlagerungslogik unterschieden werden. 

Neue Umlagerungslogik bedeutet, jede Umlagerung von einem Lager auf ein anderes Lager erfolgt grundsätzlich über entsprechende Bestellungen und Umlagerungsaufträge (Verbundobjekt). Hierzu müssen die entsprechenden Einstellungen in den Lagerorten hinterlegt sein. 

Alte Umlagerungslogik bedeutet hingegen, dass die Umlagerung organisatorisch erfolgen und eine entsprechende Verkaufsauftragsart genutzt werden soll, welche ein Ziellager definiert hat. 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Ist dieser Parameter aktiviert, wird im Dialog Lager pro Artikel die Spalte ‚Std. Lager Umlagerung‘ überflüssig und daher ausgeblendet. 

Siehe Kapitel Lagerbestand . 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter kann zwischen 'alter' und 'neuer' Umlagerung unterschieden werden. 
Dieser Parameter spielt eine Rolle im internen Umlagerungsprozess. 

### Checkbox WE mit Aufwandskonto 
Mit diesem Parameter kann festgelegt werden, dass eine Aufwandskontonummer als Wareneinsatz-Kostenart an die Kore-Schnittstelle übergeben wird. 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter kann festgelegt werden, dass eine Aufwandskontonummer als Wareneinsatz-Kostenart an die Kore-Schnittstelle übergeben wird. 

### Checkbox Automatische Archivierung beim WE 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die automatische Archivierung beim Wareneingang eingeschaltet. 

Folgende Voraussetzungen sind erforderlich: 

- Die Checkbox Automatische Archivierung im WE ist aktiv. - Der Barcode im Feld Barcode im Wareneingang ist eingetragen. - Erstverbuchung des Wareneingangs ist erfolgt (Status Neu ). - Alternativ: Im Archiv existieren noch keine Zweitverbuchung (Status Geändert ) und kein Barcode. 
( Wichtig: Speichern Sie zwischen Eingabe des Barcodes und der Verbuchung der 2. Stufe! 
In diesem Fall öffnet sich bei der Buchung des Wareneingangs automatisch der Dialog Archiv-Mappe einfügen , um den Barcode einzugeben, welcher auf dem Beleg vorhanden sein muss. Eine entsprechende Verschlagwortung im Wareneingang muss vorhanden sein. 

Tooltip: 

Automatische Archivierung / Verbuchung beim Wareneingang 

### Checkbox Chargen je WE-Position 
Dieser Schalter ermöglicht zwei verschiedene Verfahren der Chargenerfassung beim Wareneingang: 

aus: Es wird nur einmal je Wareneingang eine Chargennummer eingegeben, sie gilt dann für alle Positionen (optimal für eine individuelle Vergabe der Chargennummer). 

ein: Für jede Wareneingangsposition müssen eine oder mehrere Chargennummern erfasst werden. Dies ist vor allem für die Erfassung von Fremdchargennummern notwendig. 

Tooltip: 

Dieser Schalter ermöglicht zwei verschiedene Verfahren der Chargenerfassung beim Wareneingang: 
aus: Es wird nur einmal je Wareneingang eine Chargennummer eingegeben, sie gilt dann für alle Positionen (optimal für eine individuelle Vergabe der Chargennummer). 
ein: Für jede Wareneingangsposition müssen eine oder mehrere Chargennummern erfasst werden. Dies ist vor allem für die Erfassung von Fremdchargennummern notwendig. 

### Checkbox Ursprungs-Charge strikt 
Wenn Sie diesen Parameter setzen, wird geprüft, ob die Kombination Lieferant + Chargennummer + Ursprungscharge lagerübergreifend eindeutig ist. Ist dies nicht der Fall, erhalten Sie eine Fehlermeldung, die Sie auffordert, die Charge mit einer neuen Ursprungschargennummer zu erfassen. 

Des Weiteren wird die eNVenta -Chargennummer beim Chargenzugang nicht mehr manuell angegeben, solange der Parameter gesetzt ist. 

Die Chargennummer wird automatisch über einen Nummernkreis gezogen. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Einkauf . 

In der Praxis ist es oft so, dass die gelieferte Chargennummer des Lieferanten alphanumerisch ist und durch den gesamten Lebenszyklus des Artikels bis zum Endkunden nachverfolgbar sein muss. Dies kann die Chargenummer von eNVenta als „reine Verwaltungsebene“ nicht gewährleisten und daher wird mit Hilfe dieses Parameters die Bedeutung der Ursprungscharge hervorgehoben. 

Bei Angabe der Ursprungs-Charge ermittelt eNVenta , ob diese bereits unter einer eNVenta -Charge eingebucht wurde (über alle Läger). Wenn ja , wird diese Chargennummer für die Zubuchung vorbelegt. 

Tooltip: 

Dieser Parameter prüft, ob die Kombination 'Lieferant + Chargennummer + Ursprungscharge' lagerübergreifend eindeutig ist. 
Ist dies nicht der Fall, erhalten Sie eine Fehlermeldung, die Sie auffordert, die Charge mit einer neuen Ursprungschargennummer zu erfassen. 

### Checkbox QKZ Eingabezwang 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird sichergestellt, dass beim Wareneingang für jede Position eine Qualitätskennziffer für die Lieferantenbewertung eingegeben werden MUSS (Pflicht-Feld!). 

Die Angabe der QKZ muss zwischen 1 und 4 sein. Hierbei bedeutet 1 beste Qualität und die Ware wird komplett akzeptiert und wieder verkauft. Ware mit QKZ > 1 wird bei Buchung der 2. Stufe des Wareneingangs auf das Nachbearbeitungslager umgebucht. 

Die Definition, welche QKZ wann anzuwenden ist, erfolgt durch jedes Unternehmen selbst. Eine Auswertung über die Lieferanten-Qualität anhand der QKZ ist über das Modul MIS möglich. 

Tooltip: 

Damit ist beim Wareneingang für jede Position die Qualitätskennziffer für die Lieferantenbewertung zwingend zu vergeben. 

### Feld Menge 
Während des Wareneingangs wird geprüft, ob der Lieferant die bestellte Menge eingehalten hat. Wenn die Liefermenge die Bestellmenge um den hier angegebenen Prozentsatz überschreitet, erfolgt sofort eine Warnung. 

Tooltip: 

Maximale Mengenabweichung Wareneingang 

### Dock Panel NK-Berechnung 

Hier können Sie festlegen, ob Sie die Nebenkosten aus der Rechnungsprüfung nach Wert oder nach Gewicht verteilen möchten. 

Tooltip: 

Hier definieren Sie die Verteilung der Nebenkosten aus der Rechnungsprüfung. 

### Checkbox MTZ-Berechnung 
Ist der Parameter MTZ-Berechnung gesetzt, erfolgt die MTZ-Berechnung analog im Modul Einkauf . Das bedeutet, dass die MTZ-Logik in den nachfolgend aufgeführten Programmteilen zieht: 

- Bestellen oder Disponieren aus dem Auftrag - Erfassung einer Disposition in der Dispo-Maske - Generieren einer Dispo-Position aus dem Bestellvorschlag - Ändern bzw. Löschen eines bestehenden Disposatzes im Dialog Dispo-Pool - Generieren eines Disposatzes aus dem Bestellautomat 
Beim Einfügen einer Position wird – sofern die Bedingungen gegeben sind - der MTZ automatisch berechnet. 

Wenn im Dialog Teuerungszuschlag die Checkbox Fragen gesetzt ist, erscheint beim Einfügen einer neuen Position, die mit einem MTZ versehen ist, der entsprechende MTZ-Berechnungsdialog. Dieser gibt Auskunft über die Höhe des ermittelten MTZ (und seiner Kalkulationsgrundlagen). Wird dieser Dialog mit dem Button OK quittiert, dann wird der vorgeschlagene MTZ in die Position übernommen; andernfalls (Button Zurück ) wird kein MTZ übernommen. Insofern hat der Sachbearbeiter die Entscheidungsfreiheit, den vorgeschlagenen MTZ ggf. zu modifizieren, zu übernehmen oder zu ignorieren (er wird also 'gefragt'). 

Ist die Checkbox Fragen dagegen NICHT gesetzt, wird - falls hinterlegt - ein entsprechender MTZ einfach unsichtbar berechnet und in die Position übernommen. 

Beim Erfassen der Menge eines MTZ-behafteten Artikels erfolgt – in Abhängigkeit der Checkbox Fragen sichtbar oder unsichtbar - die Berechnung und Zuweisung des MTZ. Wird der Button Dispo betätigt, dann wird zugleich ein korrespondierender Schatten-Datensatz generiert. 

Tooltip: 

Hiermit wird die MTZ-Berechnung für den Einkauf aktiviert. Die MTZ-Logik zieht dann in folgenden Programmteilen: 
1. Bestellen oder Disponieren aus dem Auftrag 
2. Erfassung einer Disposition im gleichlautenden Dialog 
3. Generieren einer Dispo-Position aus dem Bestellvorschlag 
4. Ändern bzw. Löschen eines bestehenden Disposatzes im Dialog Dispo-Pool 
5. Generieren eines Disposatzes aus dem Bestellautomat 

### Checkbox Erweiterter Industrievertreter 
Ein Industrievertreter entspricht ungefähr einem Vertreter aus dem Verkauf. 

Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, werden die Daten des Industrievertreters nicht nur in der Rechnungsprüfung angegeben, sondern werden bereits vor der Rechnungsprüfung in die Bestellung übernommen. 

Folgende Felder werden laut Verschlüsselung des Industrievertreters gedreht: 

- Steuerschlüssel - Aufwandskonto - MwSt.-Kennzeichen - Zahlungsbedingung - Versandart - Lieferung - Einkaufart (nur bis zum ersten Speichern) 
Des Weiteren werden Mahnungen laut Industrievertreter oder laut Lieferant (wenn kein Industrievertreter gesetzt ist) erzeugt. 

Wird ein Industrievertreter in Bestellung oder Rechnungsprüfung ausgewählt oder geändert, werden automatisch die Steuersätze und Aufwandskonten laut Verschlüsselung des Lieferanten „gedreht“. Dies gilt auch für das Mahnwesen im Einkauf. 

Wird ein Industrievertreter gelöscht (entfernt), werden wieder die Einstellungen des Lieferanten gezogen. Im Einzelnen sind dies die Einkaufart, Zahlungsbedingung, Lieferbedingung, Versandart, MwSt.KZ, Steuerschlüssel und Aufwandskonto. 

Diese Funktion ist notwendig bei Lieferungen aus dem Ausland, damit direkt bei der Erfassung der Bestellung die korrekten Daten gezogen werden und nicht erst in der Rechnungsprüfung. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, 
- wird ein Industrievertreter in der Bestellung oder Rechnungsprüfung ausgewählt, 
werden noch zusätzlich folgende Felder laut Verschlüsselung des Industrievertreters gedreht 
(Steuerschlüssel, Aufwandskonto, MwSt-Kennzeichen, Zahlungsbedingung, Versandart, 
Lieferung und Einkaufart – Einkaufart nur bis zum ersten Speichern) 
- werden Mahnungen laut Industrievertreter oder laut Lieferant 
(wenn kein Industrievertreter gesetzt) erzeugt. 

### Feld Max. Abw. GEK 
Lagerspezifische GEK-Logik, Einkauf 

Wenn der Einkaufspreis stärker vom aktuellen GEK abweicht als dieser Wert, dann werden die Lagerbuchungen des Wareneingangs ersatzweise mit dem GEK (=gewichteter Einkaufspreis) gebucht. Die Angabe erfolgt in Prozent und wird auf Basis des lagerspezifischen GEKs berechnet. 

Tooltip: 

Nur aktiv, wenn "Lagerspez. GEK-Ermittlung" aktiv ist. 

### Combobox Belegart AutoBel. 
Diese Funktion steht für die Erstellung automatischer Belastungen aus der Rechnungsprüfung heraus zur Verfügung. Hierbei stehen alle Wertbelastungen zur Auswahl, damit bei Ablehnung einer Rechnungsprüfung direkt die Gegenbelastung erstellt werden kann. Die Angabe dient als Vorbelegung für die Erstellung der Gegen-Belastung bei kompletter Ablehnung der Rechnungsprüfung als auch für die Erstellung einer Differenz-Belastung pro Position in der Rechnungsprüfung. Die Belastung sollte immer erstellt werden, wenn der Lieferant mit Bankeinzug das Geld auch vor der durchgeführten Rechnungsprüfung einzieht, damit im Anschluss die Differenz wieder zurückgeholt werden kann. 

Siehe Kapitel Rechnungsprüfungsposition . 

Tooltip: 

Mit einer Auswahl aus dieser Combobox definieren Sie die automatische Belastungart aus der Rechnungsprüfung. 

### Feld Lieferantenerklärung Karenztage 
Tooltip: 

Lieferantenerklärung in Karenztagen 

2022-12-23