---
chapter_id: "1703"
topics: ["Parameter Einkauf Registerkarte Inventur"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Einkauf Registerkarte Inventur

Einkauf / Parameter Einkauf 

# Parameter Einkauf Registerkarte Inventur 
Parameter Einkauf Registerkarte Inventur 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie die Kriterien zur Nachzählung in der Inventur. D.h. ab welcher Mengenabweichung oder Wertabweichung ist zwingend nachzuzählen. Entsprechend hierzu kann die Kontrollliste gedruckt werden. 

Grundlage für die Absolutabweichung ist der GEK des jeweiligen Artikels multipliziert mit der Menge. 

Die Entscheidung, ob nachgezählt werden muss, erfolgt auf Basis aller offenen Inventuren dieses Lagers, die diesen Artikel beinhalten. Es muss also in einem solchen Fall die Summe aller Sollwerte mit der Summe aller Istwerte analysiert und auf Basis dessen in der jeweiligen Inventur die Entscheidung getroffen werden, ob es sich um eine Position handelt, die neu gezählt werden muss oder nicht. 

Diese Logik ist aber NUR für die Inventur relevant, die den entsprechenden 'korrekten Lagerplatz' hat. 
### Feld Wert 
Hier geben Sie einen Geldbetrag an, ab dem in der Inventur zwingend nachgezählt werden muss. 

Der hier angegebene Wert wird in der Inventur , Registerkarte Kontrolle eingetragen. 

Siehe Kapitel Inventur . 

Tooltip: 

Geben Sie den Betrag an, ab dem in der Inventur nachgezählt werden muss. 

### Feld Menge 
Hier geben Sie einen Prozentsatz an, ab dem in der Inventur zwingend nachgezählt werden muss. 

Der hier angegebene Wert wird in der Inventur , auf der Registerkarte Kontrolle eingetragen. 

Siehe Kapitel Inventur . 

Tooltip: 

Hier geben Sie einen Prozentsatz an, ab dem das Nachzählen in der Inventur zwingend erforderlich ist. 

### Feld Einträge pro Inventurseite 
Über diesen Parameter können Sie festlegen, wie viele Artikel auf eine Seite gedruckt werden sollen. Die Angabe der Anzahl Artikel sollte entsprechend gewählt werden, damit die passende Anzahl an Artikeln auf einer Seite dargestellt werden kann. Im Zweifelsfall sollte die Zahl entsprechend kleiner gewählt werden. Die Seite wird bereits bei der Initialisierung der Inventur festgeschrieben. 

Beispiel: Ist in den Parametern des Einkaufs die Anzahl Artikel pro Seite mit 9 angegeben, so wird mit dem ersten Datensatz begonnen und die Seite 1 zugewiesen. Alle folgenden Datensätze erhalten ebenso die Seite 1 zugewiesen, bis die „Grenze“ von 9 erreicht ist. Der 10te Datensatz erhält nun die Seite 2, usw. 

Aus diesem Grund gibt es in der Inventur die Spalte ‚Seite gedruckt‘. Hier wird angezeigt, auf welcher Seite sich die Inventurposition befindet. 

Tooltip: 

Einträge pro Inventurseite 

### Checkbox Synchronisiere Bestandstabellen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, sorgt sie bei der Inventur automatisch für eine Synchronisation der Bestandstabellen. 

Die Synchronisation erfolgt immer mit der kleinsten zählbaren Einheit als führende Einheit. Dies ist immer der Lagerplatz bei einem chaotischen Lager. Liegt auf einem Lagerplatz eine Charge so gilt Charge+Lagerplatz als kleinste Einheit und basierend darauf erfolgt die Summenbildung, welche dann in die entsprechenden Referenztabellen synchronisiert wird. 

Bei einem statischen Lager gilt der gesamte Lagerbestand, hier ist keine Synchronisation notwendig, außer es handelt sich um einen Chargen-Artikel – in diesem Fall ist die Charge führend und die Aufsummierung ergibt den neuen Bestand. 

Wichtig: Durch die Synchronisation bei der Initialisierung der Inventur und anschließender Bestätigung durch die Zählung, ist der Bestand wieder synchron über die verschiedenen Datenbank-Tabellen mit den korrekten Beständen. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, so wird beim Initialisieren der Inventur folgender Prozess durchgeführt: 

- Prüfung der Tabellen Lager, Charge und Chaot. Lager, ob die Bestände voneinander abweichen. - Korrektur der Tabellen Lager und Charge in Abhängigkeit der Bestände in der detail-liertesten Tabelle (statisches Lager: Tabelle Charge, chaotisches Lager: Tabelle Lagerchaos) - Anschließende Information über die angepassten Artikel über eine Meldung. 
Diese Funktion läuft nur dann, wenn die Inventur nicht auf bestimmte Lagerbereiche oder Plätze eingeschränkt ist und wenn das Lager kein LVS Lager ist. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiviert, so wird beim Initialisieren der Inventur folgende Tätigkeit durchgeführt: 

- Prüfung der Tabellen 'Lager', 'Charge' und 'Lagerchaos', ob die Bestände voneinander abweichen 
- Korrektur der Tabellen 'Lager' und 'Charge', Abhängigkeit der Bestände in der detailliertesten Tabelle (statisches Lager: Tabelle 'Charge', chaotisches Lager: Tabelle 'Lagerchaos') 
- Anschließende Information über die angepassten Artikel über eine Post Message 

Diese Funktion läuft nur dann, wenn die Inventur nicht auf bestimmte Lagerbereiche oder Plätze eingeschränkt ist und wenn das Lager kein LVS Lager ist. 

### Checkbox Stichtagsbewertung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, werden die Umsätze einer Inventurposition über deren Ist-Menge berechnet. Andernfalls erfolgt die Umsatzberechnung über den jeweiligen Lagerbestand. Dies betrifft insbesondere die Stichtags-Bewertung. 

Falls nicht gesetzt, wird auf Grundlage der Zählmenge bewertet. 

Siehe Kapitel Stichtagsbewertung . 

Tooltip: 

Falls gesetzt, kann - neben dem bereits vorhandenen Lagerbestand zum Inventurinitialisierungsdatum - 
zusätzlich der Lagerbestand zu einem beliebigen Stichtag ermittelt und gesetzt werden. 
In beiden Fällen beruht die Bewertung auf dem jeweiligen Lagerbestand. 
Falls nicht gesetzt, wird auf Grundlage der Zählmenge bewertet. 

2022-12-23