---
chapter_id: "171"
topics: ["Zählinventur"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zählinventur

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse 

# Zählinventur 
Im Rahmen der Inventur werden die Bestände im Lager erfasst und bewertet. 
Dies geschieht sowohl bei Statischen als auch bei Chaotischen Lägern. 
Dazu wurde bei aktivierter Lizenz Inventur die Möglichkeit geschaffen am Scannerbenutzer nicht LVS Läger auszuwählen. 
Gerade für die Erfassung ist ein scannergestütztes Verfahren eine gute Hilfe um Übertragungsfehler durch den Medienbruch Zähllisten zu vermeiden. 

Wir bilden mit der Inventur die Zählung des Bestandes aus einer initialisierten Stichtagsinventur ab. 

Die Bewertung erfolgt dann nachträglich am System. 

Folgende Prozessschritte müssen zur Zählung durchlaufen werden: 

### Identifikation der Inventur 
Als Erstes muss mit dem Dialog Inventurauswahldialog die Inventur ausgewählt werden für welche die Zählung stattfinden soll. 

### Zähllisteneintrag auswählen 
Als nächstes muss der Sachbearbeiter den Eintrag in der Zählliste identifizieren , den er zählen muss. 

Der Eintrag in der Zählliste identifiziert einen konkreten Bestand auf einem bestimmten Platz. 

Da eine Inventur viele Einträge enthalten kann, werden die Zähleinträge nicht direkt beim Start geladen, um unnötig große Listen zu verhindern die man nachher sowieso nachfiltert. 

Durch die Eingabe eines Filterkriteriums kann die Liste geladen und gefiltert werden. 

Die Filterkriterien sind: 

- Artikelnummer: EAN oder interne Artikelnummer des Artikels - Platz: Platzidentifikation mit und ohne Prüfziffer - Seite: Die Seite auf der Zählliste die man aktuell bearbeiten möchte. Diese wird mit einem vorangestellten "P" identifiziert. - Zähllistenpositionsnummer: Die eindeutige ID des Zähllisteneintrags in der Liste. 
Ist das Filterkriterium mehrdeutig, so erscheint eine Auswahlliste, in welcher der Sachbearbeiter selektieren kann, was er meinte (Beispiel: Eingabe könnte Artikelnummer oder Platz sein). 

Wird durch die Filterung genau ein Eintrag identifiziert, so startet er direkt in die Zählung 

Findet sich der physische Bestand nicht in den Zähllisten, so kann der Sachbearbeiter über den -Button eine neue Position anlegen. 

### Zählung eines vorhandenen Eintrags 
Ist der Bestand bereits in der Inventur vorhanden, so muss der Sachbearbeiter im nächsten Dialog Inventur nur noch den Platz anscannen (nur im Chaotischen Lager), wenn dies nicht bereits durch die Filterung geschehen ist. 

Anschließend muss noch die Menge bestätigt werden. 
Handelt es sich um einen Leeren Platz (Laut System), so muss das mit einer 0 Mengenbuchung bestätigt werden. 
Stellt sich der Platz bei der Überprüfung als nicht leer raus, so kann über den jetzt eingeblendeten + Button eine neue Position erzeugt werden. 
Die leerposition wird dann aus der Inventur gelöscht. 

Das System setzt dann die eingegebene Menge in die Menge IST, den Sachbearbeiter als zählender Sachbearbeiter und das Zähldatum. 

### Anlegen eines neuen Eintrags 
Ist der Bestand noch nicht vorhanden öffnet sich im Dialog Anlage eines neuen Inventureintrags . 

Durch Eingabe der Informationen zu Platz, Artikel, Charge und Menge wird ein neuer Inventureintrag erzeugt und gilt mit den gegebenen Werten direkt als gezählt. Siehe auch: 

- Inventurauswahl - Inventurpositionsauswahl - Verbuchen der Inventurposition - Neue Inventur Position anlegen 

2022-12-23