---
chapter_id: "1712"
topics: ["Einkaufsarten Registerkarte Rollenrechte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkaufsarten Registerkarte Rollenrechte

Einkauf / Einkaufsarten 

# Einkaufsarten Registerkarte Rollenrechte 
Einkaufsarten Registerkarte Rollenrechte 

Diese Registerkarte dient dazu den Einkaufarten und damit den Benutzern entsprechende Rollen/Rechte zuzuordnen. Auf diese Weise können Sie einschränken, dass die Benutzer nur bestimmte Einkaufarten betrachten und/oder einfügen können. 

Auch wenn für einen Sachbearbeiter die Rollensperrungen eingerichtet wurden, werden diese Bestellungen in den Statistiken berücksichtigt. 

Hat ein Sachbearbeiter mehrere Rollen zugeordnet, so genügt es wenn bereits für eine Rolle der Zugriff gesperrt wurde. 
### Button Neu 

Über diesen Button legen Sie eine neue Zeile an und können anschließend die Rolle auswählen, für welche Sie die Berechtigung einschränken möchten. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht eine Zeile der Tabelle und damit eine Rollensperrung. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird dem Sachbearbeiter eine Rolle zugeordnet. 

Tooltip: 

Eine Rolle wird einem Sachbarbeiter zugeordnet. 

### Tabellenspalte Ansicht Sperren 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt wird, kann der Sachbearbeiter Belege dieses Typs betrachten. Daher wird auch automatisch die Checkbox in der Spalte 'Speichern Sperren' gesetzt. 

Tooltip: 

Der Sachbearbeiter kann diesen Vorgang nicht sehen. 

### Tabellenspalte Speichern sperren 
Ist die Checkbox in dieser Spalte gesetzt, kann der Sachbearbeiter Belege dieses Typs betrachten, allerdings keinerlei Änderungen speichern. 

Diese Checkbox wird automatisch gesetzt, wenn die Checkbox in der Spalte 'Ansicht' gesetzt ist. 

Tooltip: 

Der Sachbearbeiter kann die Vorgänge ansehen, aber nicht ändern. 

2022-12-23