---
chapter_id: "1713"
topics: ["Einkaufsarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkaufsarten Registerkarte Tabelle

Einkauf / Einkaufsarten 

# Einkaufsarten Registerkarte Tabelle 
Einkaufsarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie sämtliche Einkaufarten, die bereits angelegt wurden. Mit einem Doppelklick in die Zeile öffnet sich die Registerkarte Allgemein und die Einstellungen zur ausgewählten Einkaufart werden angezeigt und können ggf. geändert werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier geben Sie die Nummer der Einkaufart ein. 

Tooltip: 

Zeigt die Nummer der gewählten Belegart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird der Name der gewählten Einkaufart angezeigt (z.B. Lagereinkauf, Kundeneinkauf). 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Einkaufsart aus der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23