---
chapter_id: "1716"
topics: ["Belastungsarten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belastungsarten Registerkarte Allgemein

Einkauf / Belastungsarten 

# Belastungsarten Registerkarte Allgemein 
Belastungsarten Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie, ob die Belastungsart eine Wertbelastung sein soll. 

Bei Erstellung einer Belastung aus der Rechnungsprüfung heraus, kann diese Belastung bis ins Belegjournal in der Finanzbuchhaltung durchgebucht werden. Dazu sind folgende Einstellungen vorzunehmen: 

- Wählen Sie die Belastungsart aus, die Sie benötigen. - Dazu setzen Sie die Checkbox Auto RP. Buch . Damit wird die automatische Rechnungsprüfung aktiviert. - Daten in die Rechnungsprüfung einlesen und speichern. Bei Unstimmigkeiten den Button Ablehnung drücken. Meldungen für die Zurückweisung der gesamten Eingangsrechnung mit Ja bestätigen. - Im Dialog Auswahl der Belastungsart die zuvor konfigurierte Belastungsart auswählen. 
Mit Übernehmen der Auswahl werden die automatische Rechnungsprüfung und die Belastung erstellt. Es erscheint ein Hinweis-Dialog, der Ihnen das Erstellen einer Belastung bestätigt. 
### Checkbox Wertbelastung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Belastung zu einer Wertbelastung. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird die Belastung zu einer Wertbelastung. 

### Checkbox Strecke 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird ein Lager als Streckenlager gekennzeichnet. 

Auswählbare Belastungsarten auf Basis einer „Strecken“-Retoure sind nur als "Strecke" geflaggte Belegarten. 

Diese besondere Belastungsart steht nur in dem beschriebenen Kontext zur Verfügung. 

Hierbei gilt für die Belastung: 
- Die Belastung muss vom Typ „Strecke“ sein. - Wurde die Retoure mit Lagerbuchung erfasst, so ist die Belastung kalkulatorisch so zu handhaben wie eine Warenrückgabe von Lagerware. - Die Checkbox Wertbelastung im Dialog ist ausgegraut. Die Entlastung des Streckenlagers erfolgt mit dem "virtuellen Wareneingang" zur Belastung. - Wurde die Retoure ohne Lagerbuchung erfasst, so ist die Belastung kalkulatorisch so zu handhaben wie eine "Rechnungskorrektur". 
Die Checkbox Wertbelastung im Dialog ist ausgegraut. Es gibt keine Lagerbuchung durchzuführen, daher hat diese Checkbox keine Verwendung. 

Tooltip: 

Strecke 

### Checkbox Auto RP. Buch. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die automatische Rechnungsprüfung aktiviert. 

Tooltip: 

Automatische RP-Generierung für Gegenbelastungen aus der Rechungsprüfung 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

2022-12-23