---
chapter_id: "1719"
topics: ["Belastungsarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belastungsarten Registerkarte Tabelle

Einkauf / Belastungsarten 

# Belastungsarten Registerkarte Tabelle 
Belastungsarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie sämtliche Belastungsarten, die bereits angelegt wurden. Mit einem Doppelklick in die Zeile öffnet sich die Registerkarte Allgemein und die Einstellungen zur ausgewählten Belastungsart werden angezeigt und können ggf. geändert werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird der eindeutige Schlüssel der Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Belegart an. 

### Tabellenspalte Belegart Bez. 
Hier geben Sie den Namen der Belegart ein. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Belegart aus der Tabelle. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze an. 

2022-12-23