---
chapter_id: "1722"
topics: ["Disposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Disposition

Einkauf 

# Disposition 
Disposition 

eNVenta ERP unterstützt ein einstufiges oder zweistufiges Bestellwesen. Die Disoposition steht für das zweistufige Bestellwesen zur Verfügung. 

Zweistufig bedeutet: in einem ersten Schritt werden den zu bestellenden Artikeln Lieferanten, Konditionen und Bestellmengen zugeordnet. Diese Dispositionen werden in einem Pool gesammelt und dann in einem zweiten Schritt mit Hilfe eines automatischen Bestelllaufs zu Bestellungen zusammengefasst. 

Sie finden diesen Pool unter dem Menü Vorgänge >> Dispo Pool . 

Die Disposition bietet folgende Vorteile: 

- Bei einer Bestellung wird davon ausgegangen, dass bei einem bestimmten Lieferanten bestellt wird und sucht die zu bestellenden Artikel heraus. Dagegen ist die Disposition lieferantenneutral. Hier orientiert sich der Disponent an den zu beschaffenden Artikeln und wählt den jeweils besten Lieferanten aus. - Es muss nicht für jeden Artikel eine Bestellung erzeugt werden. Alle Dispositionen zu einem Lieferanten werden z.B.am Tages- oder Wochenende automatisch zu einer Sammelbestellung zusammengefasst. - Die Lieferanten können anhand Ihrer Konditionen auf übersichtliche Weise miteinander verglichen werden, um die jeweils günstigste Kondition zu ermitteln. - Die Dispositionen mehrerer Disponenten gehen in den gleichen Pool und können zu einer Sammelbestellung zusammengefasst werden. 

### Erfassen einer Disposition 
In der Disposition werden einzelne Artikel für eine Bestellung vorbereitet und in den Dispo-Pool gestellt. Daraus werden später die Bestellungen generiert. 

Die Felder Artikel und Lieferant sind unbedingt zu belegen. Das Feld Beleg . kann optional belegt werden. Für die Suche steht jeweils der Button zur Verfügung. 

Mit den -Buttons öffnen sich Dialoge für die Artikelauswahl, Lieferantenwahl und die Positionsübersicht Verkauf. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Verkauf / Positionsübersicht . 

Es besteht ferner die Möglichkeit, einen Bestellvorschlag zur Disposition zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Dispositionen können auch kundenauftragsbezogen durchgeführt werden. Somit kann eine Disposition bzw. Bestellung direkt einem Kundenauftrag zugeordnet werden. 

Der Vorteil ist, dass bei erfolgter Lieferung und Verbuchung der Ware eindeutig bekannt ist, für welchen Auftrag die Ware gedacht ist. Die Auslieferung an den Kunden kann sofort veranlasst werden. eNVenta ERP unterstützt dies noch zusätzlich dadurch, dass auf Wunsch bei der Wareneingangsbuchung automatisch eine Lieferfreigabe des entsprechenden Auftrags bzw. der entsprechenden Auftragsposition erfolgt (nur in Verbindung mit dem Verkaufsmodul). 

Eine weitere Möglichkeit ist die direkte Lieferung der Waren durch den Lieferanten an den Kunden. Durch die Verknüpfung der Disposition mit einem Auftrag wird auch die Lieferanschrift des Kunden in die Bestellung übernommen. Im Bestellformular kann diese gedruckt und für den Lieferanten als Lieferanschrift ausgewiesen werden (Streckengeschäft). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Disposition 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht für das zweistufige Bestellwesen zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern / verarbeiten Sie Ihre Eingaben bzw. Änderungen. 

Tooltip: 

In Dispopool stellen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Selektion eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand und bietet eine Bestandsinformation zum gewählten Artikel. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button EK-Kondition 

Dieser Button öffnet den Dialog EK Konditionen und bietet einen Überblick über Einkaufskonditionen. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

### Button Lieferantenvorschlag 

Wenn Sie im Feld Artikelnr einen Artikel eingegeben haben, öffnet sich mit diesem Button der Dialog Lieferantenvorschlag zur Selektion eines Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenvorschlag . 

### Button Bestellwertrabatte 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellwertrabatte , um Frachtfreigrenzen zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Bestellwertrabatte . 

### Button Bestellvorschlag 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellvorschlag , um einen Bestellvorschlag zu generieren. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Button Info 

Mit diesem Button erhalten Sie weitere Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Legen Sie den Lieferanten fest. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Beleg 
Zur Selektion kann hier eine (Dispositions-)Belegnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Geben Sie die Belegnummer an (optional). 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Belege suchen. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt den Ort an. 

### Register 

Disposition Registerkarte Disposition 
Disposition Registerkarte Info 
Disposition Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Dispo-Pool 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dispo Pool . Dieser Dispo-Pool entspricht einem Sammelkorb. Sie sammeln hier über einen von Ihnen vorgegebenen Zeitraum Artikelpositionen. 

Siehe Kapitel Dispo Pool . 
Siehe auch: 

- Disposition Registerkarte Disposition - Disposition Registerkarte Info - Disposition Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23