---
chapter_id: "1724"
topics: ["Disposition Registerkarte Info"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Disposition Registerkarte Info

Einkauf / Disposition 

# Disposition Registerkarte Info 
Disposition Registerkarte Infos 

Auf dieser Registerkarte werden alle Informationen, die zu diesem Artikel im Artikelstamm und im Lager hinterlegt sind, angezeigt. Z.B. die Artikeleinheit, der Buchbestand, der Hauptlieferant etc. Außerdem werden alle wichtigen Informationen, die diesem Lieferanten im Lieferantenstamm hinterlegt wurden, zur Verfügung gestellt. 
### Feld Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Feld Kommissioniert 
Hier wird die kommissionierte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die kommissionierte Menge. 

### Feld Reserviert 
Hier wird die reservierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die reservierte Menge. 

### Feld Disponiert 
Hier wird die disponierte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die disponierte Menge an. 

### Feld Bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die bestellte Menge an. 

### Feld Verfügbar Plan 
Hier wird die Menge angezeigt, die laut Plan verfügbar ist. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge, die laut Plan noch verfügbar ist. 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Zeigt den Hauptlieferanten an. 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Feld EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld Meldebestand 
Hier wird eine Menge für den Meldebestand angegeben. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Feld Mindestbestand 
Hier wird die minimalste Menge des Artikels angegeben. Dieser Wert darf nicht unterschritten werden. 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Feld Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angegeben. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Feld Min. Bestellwert 
Hier wird der Mindestbestellwert angegeben. 

Tooltip: 

Mindestbestellwert beim Lieferanten. 

### Feld Zuschlag 
Wenn der Betrag im Feld Mindestbestellwert nicht erreicht wird, wird der hier angegebene Wert informativ angezeigt. 

Tooltip: 

Zuschlag bei Unterschreitung des Mindestbestellwerts. 

### Feld Telefon 
Hier wird die Telefonnummer des Hauptlieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Telefonnummer des Lieferanten 

### Feld Partner 
Hier wird der Ansprechpartner beim Haupt-Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Ansprechpartner beim Hauptlieferanten. 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier wird unsere Kundennummer beim Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Feld QKZ 
In dieses Feld wird der errechnete Wert aus der Qualitätskennziffernberechnung eingetragen. 

Tooltip: 

Wert aus der Qualitätskennziffernberechnung. 

### Tabelle Lager 

Diese Tabelle zeigt den Inhalt des Dialogs Lager pro Artikel . Auf diese Weise ist bereits in der Disposition ersichtlich, in wie weit der Mindestbestand oder Maximalbestand eines Lagers für diesen Artikel berücksichtigt werden muss. 

Siehe Kapitel Lagerbestand (Lager pro Artikel) . 

Tooltip: 

Zeigt den Inhalt des Dialogs 'Lager pro Artikel'. 
### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Meldebestand 
Hier wird eine Menge für den Meldebestand angegeben. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Tabellenspalte Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angegeben. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Mindestbestand 
Hier wird die minimalste Menge des Artikels angegeben. Dieser Wert darf nicht unterschritten werden. 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Std. Lager Umlagerung 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

2022-12-23