---
chapter_id: "1727"
topics: ["EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Gültigkeit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Gültigkeit

Einkauf / EK Konditionen in der Disposition 

# EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Gültigkeit 
EK Kondiitonen Registerkarte Gültigkeit 

Für eine bessere Übersicht werden auf dieser Registerkarte die EK Konditionen mit ihrer Gültigkeit angezeigt. Wird eine Gültigkeit markiert und Sie wechseln auf die Registerkarte Staffel erhalten Sie weitere Detailinformationen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Gültig von 
Das Datum, das Sie hier auswählen, bestimmt den Beginn der Gültigkeit. 

### Tabellenspalte Basispreis 
Hier wird der Basispreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte PG-Datum 
Mit dem Preisgruppendatum kann ein abweichendes Datum angegeben werden, mit dem Preise aus Preisgruppen ermittelt werden. Dieses abweichende Datum ist beschränkt bis zum Datum "Gültig bis". 

Tooltip: 

Preisgruppendatum: 

Mit dem Preisgruppendatum kann ein abweichendes Datum angegeben werden, mit dem Preise aus Preisgruppen ermittelt werden. Dieses abweichende Datum ist beschränkt bis zum Datum "Gültig bis". 

### Tabellenspalte PG-Datum bis 
Hier wird das Gültigkeitsdatum des Preisgruppendatums angezeigt. 

Tooltip: 

Bis-Gültigkeitsdatum des Preisgruppendatums 

### Tabellenspalte Standardstaffel 
Hier wird die Standardstaffel angegeben. Dabei bedeutet 
1 - aktiviert 
0 - deaktiviert 

Tooltip: 

Angabe einer Standardstaffel 

2022-12-23