---
chapter_id: "1728"
topics: ["EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Staffel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Staffel

Einkauf / EK Konditionen in der Disposition 

# EK Konditionen in der Disposition Registerkarte Staffel 
EK Konditionen Registerkarte Staffel 

Wird eine Gültigkeit auf der Registerkarte Gültigkeit markiert und Sie wechseln auf die Registerkarte Staffel erhalten Sie weitere Detailinformationen. 

Hier wird immer die erste gefundene Staffel der Kondition angezeigt/geprüft. Und zwar die Staffel zur markierten Gültigkeit. Ist keine Gültigkeit markiert, wird die Staffel ohne Gültigkeit angezeigt. Ist ein Eintrag auf der Registerkarte Staffel vorhanden, erkennen Sie dies am * vor dem Namen der Registerkarte. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag 
Absoluter Abschlag pro Mengeneinheit. Wird das Feld ohne Angabe von pro Menge verwendet, handelt es sich um einen Mengen-unabhängigen, absoluten Zu- oder Abschlag.Ein positiver Wert bedeutet einen Abschlag, ein negativer Wert einen Zuschlag.So kann beispielsweise ein Zuschlag von € 5,-- pro 100 kg des Artikels berechnet werden. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschlag pro 
Wenn für ‚Abschlag Pro‘ ein Wert hinterlegt ist, orientiert sich der kalkulierte Positions-Abschlagsbetrag an der Positionsmenge der betroffenen Einkaufsposition. Hierfür wird die Positionsmenge durch den ‚Abschlag Pro‘ dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entsprechend umgerechnet. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der Einheit EK aus dem Artikelstamm). 

Wenn kein ‚Abschlag Pro‘ hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Einkaufsposition übertragen. 

Tooltip: 

Wenn für 'Abschlag Pro' ein Wert hinterlegt ist, so bezieht sich der Abschlag auf diese Menge in "Einheit Abschl. pro". 
Wenn die Einheit fehlt, so bezieht sich der Pro auf die Verkaufsstammeinheit des Positionsartikels im Verkauf 
bzw. auf die Positionsmengeneinheit im Einkauf. 
D.h. für die Berechnung des Rabattbetrags wird der Abschlagsbetrag auf die Positionsmenge umgerechnet. 
Hierfür wird die Positionsmenge durch den 'Abschlag Pro' dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. 
Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entspr. umgerechnet. 

Wenn kein 'Abschlag Pro' hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Position übertragen. 

### Tabellenspalte Sonderpreis 
Sie können einen Sonderpreis mit Gültigkeitszeitraum hinterlegen. Dieser Sonderpreis hat Priorität. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte SP gültig von 
Hier wird das Startdatum eines Gültigkeitszeitraums angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte SP gültig bis 
Hier wird das Endedatum eines Gültigkeitszeitraums angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte SP Typ 
Über diese Spalte kann differenziert werden, ob der Sonderpreis brutto oder netto ist. So ist es möglich einen Sondernettopreis zu hinterlegen, auch wenn in der L-Kondition bereits mit Basispreis und Rabatt gearbeitet wird. Im Gegensatz zum Rabatt Verkauf wird die Information ob dieser Sonderpreis brutto oder netto ist, durch den Lieferanten festgelegt. 

Ein leeres Feld entspricht dem Verhalten nach dem Inhalt Brutto und stellt die bisherige Interpretation des Sonderpreises dar. 

Bei der Preisfindung wird auf einen Netto-Sonderpreis kein Rabatt angewendet (auch Rabatte über eine Rabattgruppe). 

Beim Import von Konditionen über den Artikel Schattenstamm ist es möglich, diese Einstellung in der Spalte ‚SP-Typ‘ mit zu importieren (über den X-Mapping Editor ). 

Tooltip: 

Typ des Sonder-EKs. 
Brutto: Rabatte werden gezogen. 
Netto: Keine Rabatte werden gezogen. 

2022-12-23