---
chapter_id: "1729"
topics: ["Lieferantenvorschlag in der Disposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferantenvorschlag in der Disposition

Einkauf 

# Lieferantenvorschlag in der Disposition 
Lieferantenvorschlag 

Dieser Dialog öffnet sich mit dem Button Lieferantenvorschlag in der Disposition. 

Geben Sie im Feld Artikelnr . einen Artikel ein, werden in der Tabelle Lieferanten angezeigt, die im Artikel bzw. der Rabattverwaltung zu diesem Artikel hinterlegt wurden. Ist in der Disposition bereits ein Artikel eingetragen, so werden die Daten in den Dialog Lieferantenvorschlag übernommen. 

eNVenta ERP erstellt Ihnen auf Wunsch einen Lieferantenvorschlag, indem die Konditionen der Lieferanten für den Artikel verglichen werden und sich somit der günstigste Lieferant ergibt. Im Lieferantenvorschlag erhalten Sie eine Liste aller Konditionen, die zu dem angegebenen Artikel bestehen. 

Die Reihenfolge der Konditionen bestimmt die Rangfolge, d.h. die oberste Zeile der Liste enthält für die angegebene Menge und den angegebenen Termin den günstigsten Lieferanten. 

Im Lieferantenvorschlag werden standardmäßig nur Konditionen OHNE Einkaufart berücksichtigt. Ist in einer Rabattkondition also eine Einkaufart hinterlegt, erscheint diese Kondition nicht im Lieferantenvorschlag. 

Die Liste zeigt dabei in einem direkten Vergleich den frühesten Liefertermin und den Einkaufspreis pro Lagereinheit unter Berücksichtigung aller Rabatte, Währungen und Einheiten. Die Spalte ‚Vergl.-Preis’ bietet somit einen direkten Vergleichswert. 

Durch Veränderung der Menge oder des Termins und einer Neuberechnung des Lieferantenvorschlags mit dem Button kann festgestellt werden, ob aufgrund der geänderten Bedingungen ein anderer Lieferant zu bevorzugen ist. 

Durch Verändern der Priorität kann die Reihenfolge der Liste bestimmt werden: Sortierung nach günstigstem Preis oder frühestem Liefertermin. 

Durch Anklicken einer Zeile in der Liste werden die weiteren Daten und Bedingungen des Lieferanten im unteren Teil des Dialogs dargestellt. Sie erhalten somit auch Informationen über Zahlungs- und Lieferbedingungen oder weitere Rabatte und Konditionen des Lieferanten. 

Der Button Kondition zeigt sämtliche Konditionen des angewählten Lieferanten in einer Übersicht; diese können hier auch geändert werden. 

Bitte beachten Sie das Konditionsdatum in der ersten Spalte der Tabelle. Hier können Sie erkennen, ob die Kondition eventuell schon älteren Datums ist und neu angefragt werden soll. 

Der Button Wert Rabatt öffnet den bereits bekannten Dialog Bestellwertrabatte . 

Siehe Kapitel Bestellwertrabatte . 

Durch Doppelklick auf eine Zeile mit der Maus oder durch Markieren und den Button wird der gewünschte Lieferant übernommen und der Auswahl-Dialog geschlossen. 

Bei der Übernahme des Lieferanten werden auch seine Konditionen, in Abhängigkeit von der zu bestellenden Menge, in die Disposition eingespielt. 

Wenn Sie vor dem Aufruf des Lieferantenvorschlags in der Disposition eine Bestellmenge festgelegt haben, wird der Lieferantenvorschlag sofort auf diese Menge optimiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferantenvorschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Liste aller Konditionen, die zu dem angegebenen Artikel bestehen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button EK-Kondition 

Dieser Button öffnet den Dialog EK Konditionen . Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustandegekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

### Button Bestellwertrabatte 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellwertrabatte . Hier können Sie Frachtfreigrenzen zuordnen. Die Daten hierfür werden in die Kopfrabatte der Bestellung übertragen, sofern angegeben. 

Siehe Kapitel Bestellwertrabatte . 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie zur Selektion den Artikel ein. Anschließend werden die Lieferanten, die im Artikel oder in der Rabattverwaltung hinterlegt wurden, in der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Die Artikelbezeichnung kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Name des Artikels. 

### Feld Menge 
Hier können Sie zur Selektion der Daten die Artikelmenge eingeben. 

Tooltip: 

Eingabe der Artikelmenge zur Selektion 

### Feld Lieferdatum 
Hier kann zur Selektion das gewünschte Lieferdatum eingetragen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie das Lieferdatum zur Selektion ein. 

### Combobox Währung 
Hier kann zur Selektion die Währung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Geben Sie die Währung zur Selektion ein. 

### Feld Erl. Währung 
Hier können Sie auch über "erlaubte" Währungen selektieren. D.h. hier stehen nur die Währungen der zugehörigen Lieferanten zur Auswahl. 

Tooltip: 

Erlaubte Währungen: 
Nur die Währungen der zugehörigen Lieferanten stehen zur Auswahl. 

### Dock Panel Priorität 

Über Aktivieren eines Radiobuttons können Sie die Priorität für die Selektion weiter einschränken. 

Tooltip: 

Priorität 

### Tabelle 

Nach Selektion des Artikels werden in dieser Tabelle Lieferanten angezeigt, die im Artikel bzw. der Rabattverwaltung zu diesem Artikel hinterlegt wurden. 
### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Frühestes Datum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Vergl.-Preis 
Hier wird der Vergleichspreis pro Lagereinheit angegeben. 

Tooltip: 

Vergleichspreis pro Lagereinheit 

### Tabellenspalte Menge in LEH 
Hier wird die Menge in Lagereinheiten angegeben. 

Tooltip: 

Menge in Lagereinheiten 

### Tabellenspalte WBZ 
Die Wiederbeschaffungszeit wird angegeben. Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte WBZ StdAbw. 
Hier wird die Standardabeichung der WBZ angezeigt, d.h. die Zeit um welche die Wiederbeschaffungszeit durchschnittlich abweicht. 

Tooltip: 

Zeigt die WBZ-Standardabweichung an, d.h. die Zeit, um welche die Wiederbeschaffungszeit durchschnittlich abweicht. 

### Feld Firma 1 
Die Firma des markierten Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Ort 
Die Anschrift des markierten Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Stadt in der Firmenadresse. 

### Feld Partner 
Der Ansprechpartner beim Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Ansprechpartner beim Hauptlieferanten. 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer des markierten Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Telefonnummer des Lieferanten 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier wird "unsere" Kundennummer beim selektierten Lieferanten angezeigt. D.h. die Kundennummer, die für uns beim Lieferanten angelegt wurde. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Feld QKZ 
Die beim Lieferanten hinterlegte Qualitätskennziffer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Wert aus der Qualitätskennziffernberechnung. 

### Feld Min. Bestellwert 
Der hinterlegte Mindestbestellwert wird angezeigt. 

Tooltip: 

Mindestbestellwert beim Lieferanten. 

### Feld Zahlung 
Die Zahlungsbedingung des markierten Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung des Lieferanten 

### Feld Lieferung 
Die Lieferbedingung des Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vereinbarung zur Lieferung. 
Steuert unter anderem die Angabe von Portokosten oder Franko-Lieferung. 

### Feld Versandartbezeichnung 
Die Versandart des Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Beschreibung der Versandart ein. 

2022-12-23