---
chapter_id: "1730"
topics: ["Berechnung der WBZ", "Wiederbeschaffungszeit (WBZ)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnung der WBZ

Einkauf 

# Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Berechnung der WBZ (Wiederbeschaffungszeit) im Bestellautomat 
Unter der WBZ versteht man die durchschnittliche Dauer in Tagen, die voraussichtlich erforderlich ist, um einen bestimmten (nicht mehr verfügbaren) Artikel erneut zu beschaffen. Dies kann über eine Bestellung geschehen und ist damit lieferantenabhängig. 

Alternativ kann die Wiederbeschaffung – im Falle einer Produktionsstückliste – auch über einen entsprechenden Produktionsauftrag erfolgen. 

eNVenta ERP berechnet die Wiederbeschaffungszeit dynamisch und nicht einfach aus der Kondition heraus. Dabei gilt folgende Hierarchie: 

Die Berechnung der WBZ erfolgt pro Lager separat, da diese - standortabhängig - unterschiedlich sein kann. 

Über die Versandart kann eine einzelne Bestellung aus der Berechnung der WBZ ausgenommen werden, z.B. Expresslieferung per Flugzeug, was die WBZ verfälscht. 

Der Zeitraum zwischen dem Bestelldatum und dem Wareneingangsdatum wird als Berechnungsgrundlage genommen. 

Bei Produktionsstücklisten werden die Produktionszeiten der letzten 6 Betriebsaufträge berücksichtigt und nicht die Zeiten für die Beschaffung der einzelnen Komponenten. 

Sind keine Bestellungen vorhanden, so wird die Kondition in der Rabattverwaltung Einkauf des (Haupt-)Lieferanten auf WBZ-Eintrag geprüft. 

Existiert nur eine Kondition ohne WBZ-Eintrag, so werden die letzten 6 Lieferzeiten des Lieferanten (nicht älter als 2 Jahre) Artikel-unabhängig (gewichtet) gemittelt. 

#### Hierarchie der WBZ-Ermittlung: 
- Für die WBZ-Berechnung werden die jeweils 6 aktuellsten der bereits gelieferten, d.h. wareneingangsgeprüften, Bestellpositionen zum jeweiligen Artikel und Lieferanten (oder Hauptlieferanten) ermittelt (= Referenz-Bestellpositionen). Aus der Differenz zwischen Eingangsdatum und Bestelldatum einer Referenzposition ergibt sich dann eine Art ‚Elementar-WBZ pro Position‘. Der Mittelwert dieser Zeit-Differenzen über alle Referenzpositionen ergibt dann die eigentliche WBZ des Artikels. Hierbei muss aber beachtet werden, dass es sich hier nicht um den arithmetischen Mittelwert (=MW) handelt, sondern um einen gewichteten MW, bei dem die jüngeren Positionen stärker berücksichtigt werden als die älteren. Wird die WBZ aber über die Produktion berechnet (bei P-Stücklisten), dann gilt das oben Gesagte analog: Hier werden nach denselben Regeln die 6 aktuellsten Produktionsaufträge zu diesem Artikel analysiert, wobei hier die Differenz zwischen ‚StartTermin‘ und ‚EndeTermin‘ pro einzelnem FE-Auftrag als ‚Elementar-WBZ‘ fungiert. - Kann über Pkt. (1) keine WBZ ermittelt werden, dann wird versucht, die WBZ über entsprechende EK-Konditionen zu ermitteln: Falls also zum jeweiligen Artikel und Lieferanten eine EK-Kondition mit gesetzter WBZ existiert, dann gilt dieser Wert als WBZ dieses Artikels. - Hat auch Pkt. (2) keine WBZ ergeben, dann werden nun lieferantenunabhängig die 6 aktuellsten (oder weniger, s.o.), bereits gelieferten Bestellpositionen zum jeweiligen Artikel ermittelt und gemäß den Regeln von Pkt. (1) ausgewertet. Das Ergebnis fungiert dann als WBZ. - Haben alle 3 obigen Punkte keinen Wert ergeben, dann wird die WBZ gleich 0 gesetzt. 

#### Details zur WBZ-Berechnung gemäß Punkt 1: 
- Bei der Ermittlung der Referenz-Bestellpositionen werden Bestellungen nicht berücksichtigt, bei denen die Checkbox Keine WBZ-Aktualisierung gesetzt ist oder denen eine Versandart zugeordnet ist, auf der wiederum diese Einschränkung gesetzt ist. - Finden sich weniger als 6 Referenzpositionen, mindestens aber eine, dann wird die Auswertung dennoch mit der entsprechenden Unterzahl durchgeführt. - Ist bei einer Referenzposition das Bestelldatum nicht gefüllt, dann wird alternativ das Erfassungsdatum des Bestellkopfes herangezogen. - Gewichtung der einzelnen Referenzpositionen: Existieren tatsächlich 6 Referenzpositionen, dann wird die ‚Elementar-WBZ‘ der aktuellsten mit dem Faktor 6, die zweitaktuellste mit 5, usw. und die älteste schließlich mit dem Faktor 1 multipliziert (bei z.B. nur 4 Referenzpositionen würde die Gewichtung mit dem Faktor 4 beginnen). Die Summe, der auf diese Weise gewichteten Elementar-WBZ, wird dann durch die Summe der Gewichtungsfaktoren (hier also: 6+5+4+3+2+1 = 21) dividiert. 
Beispiel: 

| Bestellung 265845 --> Pos 7 | Eingangsdatum 21.10.22 | Bestelldatum 14.10.22 | WBZ = 6 x Gewichtung 6 | = 36 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Bestellung 265845 --> Pos 20 | Eingangsdatum 17.10.22 | Bestelldatum 14.10.22 | WBZ = 3 x Gewichtung 5 | = 15 |
| Bestellung 257844 --> Pos 14 | Eingangsdatum 07.10.22 | Bestelldatum 10.09.22 | WBZ = 27 x Gewichtung 4 | = 108 |
| Bestellung 257844 --> Pos 10 | Eingangsdatum 07.10.22 | Bestelldatum 10.09.22 | WBZ = 27 x Gewichtung 3 | = 81 |
| Bestellung 199716 --> Pos 3 | Eingangsdatum 12.09.22 | Bestelldatum NULL | WBZ 272 x Gewichtung 2 | = 544 |
| Bestellung 257292 --> Pos 6 | Eingangsdatum 10.09.22 | Bestelldatum 06.09.22 | WBZ 4 x Gewichtung 1 | = 4 |

= Gesamt 788 / 21 ergibt eine WBZ von 37,52 

Für die Bestellung 199716 ist also kein Bestelldatum eingetragen, daher ist der Wert hier NULL, daher wird hier eine WBZ von 272 berechnet. 

Das Bestelldatum ist immer NULL solange die Bestellung noch nicht gedruckt oder versandt wurde. 

### Verfahren bei Reichweiten-Artikel (Prognoseartikel) 
Bei der Berechnung über die Reichweite wird Just-In-Time oder kostenoptimiert bestellt, je nach Einstellung in der ABC/XYZ-Analyse. 

Aufgrund dieser Daten wird der möglichst späte Zeitpunkt der Bestellung ermittelt, damit die Lagerbindungskosten nicht zu hoch sind. Siehe nachfolgende Abbildung. 

Erst wenn der Lagerbestand den grünen Bereich verlässt bzw. zu verlassen droht, wird der Bestellvorschlag die Waren zum Einkauf vorschlagen. Hierbei wird auch die Zeit für die Wiederbeschaffungszeit (GELB) berücksichtigt, damit der Artikel nie „leer laufen“ kann. 

Das System erkennt in diesem Zeitraum, dass bereits eine Bestellung vorhanden ist und schlägt den Artikel nicht nochmals vor. 

Sollte sich die WBZ nun für den Bestellvorgang erhöhen (Lieferant hat Probleme), so wird der Sicherheitsbestand angegriffen, um die Liefermöglichkeiten an die Kunden sicherzustellen. 

Bei der Berechnung des Zeitpunkts der Bestellung für Reichweiten-Artikel kommen hierbei die Verfahren der Reichweitenermittlung zum Tragen. 

Das Ergebnis der WBZ-Berechnung erscheint in der Bestellung Registerkarte Positionen / Meldungen als Information, falls die Menge zum Zeitpunkt der Bestellung nicht vorhanden sein. 
2022-12-23