---
chapter_id: "1731"
topics: ["Bestellvorschlag", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Permanenter Bestellvorschlag", "Änderung des Meldebestands", "Auftrag", "Beschaffungsartikel", "Bestellposition", "Bestellvorschlag für Umlagerung", "Dispo-Kennzeichen in Tabelle Lager", "Karenztage", "Manuelle Lagerbuchung/Retourenbuchung/Inventurbuchung", "Rahmenauftrag", "Verschlüsselung der Lagerorte "]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellvorschlag

Einkauf 

# Bestellvorschlag 
Bestellvorschlag 

eNVenta ERP erstellt für Sie Bestellvorschläge, die Sie direkt in die Disposition übernehmen können. Dabei handelt es sich um eine Liste zu bestellender Artikel. Diesen Dialog öffnen Sie in der Disposition mit dem Button Bestellvorschlag . Sie erhalten einen Dialog zur Selektion und Berechnung von Bestellvorschlägen, die vorhandenen Bestände werden geprüft. Der Meldebestand wird nicht gerundet! 

Alle Artikel, die in einem Bestellvorschlag verarbeitet werden, müssen einen Eintrag in der Lagertabelle haben; auch wenn die Checkbox Alle Artikel gesetzt ist. 

Wenn die Checkbox Nur Reserv. aktiviert ist, werden nur Artikel, die einen Eintrag in der Reservierungstabelle haben, verarbeitet. 

Um mit dem Bestellvorschlag arbeiten zu können, ist es notwendig, dass Lagernummer oder Lagergruppe angegeben sind und dass bei einer Umlagerung Lagernummer, Kundennummer und Belegart angegeben sind. 

Artikel mit dem Dispoverfahren ‚Kein Lager‘ werden grundsätzlich nicht berücksichtigt. 

Hierarchie Dispoverfahren: Ist in der Lagertabelle ein Dispoverfahren angegeben, wird dieses gezogen. Ansonsten gilt das Dispoverfahren aus dem Artikelstamm. 

Siehe Kapitel Dispositionsverfahren in eNVenta . 

Wird die Berechnung des Bestellvorschlags gestartet, so werden alle Artikel vorgeschlagen, welche aktuell zur Bestellung anstehen. Zusätzlich wird über das Feld Karenztage angegeben, welche Artikel innerhalb der nächsten Tage zusätzlich als Bedarf erscheinen. 

Wenn im Dialog Parameter Einkauf die Checkbox Mehrfachbestätigung EK auf der Registerkarte Allgemein gesetzt ist und wenn (Teil-)Bestätigungen auf Positionsebene vorhanden sind, wird im Bestellvorschlag die bestätigte Menge angezeigt. So wird bei einer Teilbestätigung die nicht bestätigte Restmenge als 'offen' betrachtet, in dem Sinne, dass nicht mehr erwartet wird, dass diese noch nachgeliefert wird. Daher reagiert die BV-Logik auch so, dass für diese Restmenge ein neuer BV generiert wird. Auch die Bestandsübersicht folgt dieser Logik und zeigt deshalb nur noch die unbestätigte restliche Bestellmenge an. 

Bei der Generierung der Bestellposition aus dem Bestellautomat oder Bestellvorschlag heraus, wird die Position automatisch in der Default-Einkaufseinheit angelegt, auch wenn im Dialog zuvor die Lagereinheit angezeigt wird. Auch bei der Übernahme vom Bestellautomat in den Dispopool erfolgt eine Umrechnung in die Default-Einkaufseinheit. 

Auf diese Weise können mehrere Artikel zu einer Bestellung zusammengefasst werden, um die Kosten eines Bestellvorschlags zu reduzieren und Mindestbestellwerte, Frachtfreigrenzen oder höhere Rabattstaffeln zu erreichen. 

Grundsätzlich gilt: im Bestellvorschlag werden nur Artikel berücksichtigt, die den Artikelstatus normal haben. 

Bei der Selektion über eine Artikel-Hauptgruppe werden alle „Unter“-Artikelgruppen mit in die Selektion einbezogen. 

Ist zu dem gewählten Artikel im Artikelstamm ein Hauptlieferant eingetragen, wird dieser mit seinen Daten automatisch in den Dialog eingespielt. 

Geben Sie im Feld Hauptlieferant einen Lieferanten vor oder wählen ihn über den Button aus. 

Folgende Selektionsmöglichkeiten ergeben sich: 

- Nur Artikel einer bestimmten Artikelgruppe auswerten (Feld Gruppe ). - Nur Artikel mit einem bestimmten Hauptlieferanten auswerten (lieferantenbezogene Bedarfsermittlung). - Nur den Bedarf eines bestimmten Lagers / einer Lagergruppe ermitteln. - Nur Artikel eines zuständigen Sachbearbeiters. - Nur bestimmte Teilearten. - Nur Artikel mit einem bestimmten Eintrag im Feld Code1 . - Nur Artikel mit einem bestimmten Dispositionsverfahren. 
Das Programm berechnet die mindestens zu bestellenden Artikelmengen. Bestellt wird in Abhängigkeit vom jeweiligen Dispositionsverfahren und dem spätesten Bestelltermin. 

Ist eine Lagergruppe ausgewählt, wird der Meldebestand aller Läger zusammenaddiert, die den jeweiligen Artikel hinterlegt haben. Der Mindestbestand der einzelnen Läger wird ebenfalls summiert, der Maximalbestand nicht! 

Sind die Artikelmengen in die Tabelle eingespielt, entscheidet der Disponent oder Einkäufer, welche Mengen unter Berücksichtigung von Einkaufskonditionen und Lieferangeboten verschiedener Anbieter bestellt werden. 

Das Feld Karenztage bietet im Fall einer Bedarfsrechnung nach dem deterministischen Verfahren eine gewisse Pufferzeit. Diese Karenztage werden nur im automatischen Bestellvorschlag berücksichtigt. Ansonsten gelten die Karenztage aus dem manuellen Bestellvorschlag. 

Wenn Sie die Checkbox Umlagerung aktivieren, sucht das System mögliche Umlagerungen von einem Lagerort zu einem anderen, um hier eine evtl. vorhandene Unterdeckung auszugleichen. 

Im Feld Lauf kann optional eine Nummer für den zu erstellenden Lauf eingegeben werden. Ist nichts eingegeben, wird der User-Name verwendet. Das Feld kann auch zur Selektion verwendet werden. 

Das Programm ermittelt den ersten Bedarf und gibt diesen als Bestellvorschlag termingenau an. Möglicherweise besteht jedoch schon am nächsten oder übernächsten Tag ein weiterer Bedarf. Das Programm fasst alle innerhalb der Karenzzeit liegenden Bedarfe zusammen. Damit wird sichergestellt, dass zeitlich eng beieinanderliegende Bedarfe nicht zu separaten Bestellvorschlägen führen. Ebenso wird ein möglicherweise ungünstigerer Einkauf vermieden, da u.U. Mengenrabatte genutzt werden können. 

Für die Ermittlung der Dispomenge beim Bestellvorschlag wird das Verfahren zur Losgrößenberechnung herangezogen. Dies kann im Dialog Parameter Einkauf , Registerkarte Allgemein , bzw. in den Lagerorten festgelegt werden. 

Dabei hat die Eingabe im Lagerort Priorität vor der Einstellung in den Einkaufs-Parametern. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Mehr zum Thema Reichweitenverfahren / Karenztage entnehmen Sie bitte dem Kapitel Automatisches Bestellwesen im Absatz Bestellvorschlag im Automatischen Bestellwesen . 

Ist die Vorschlagsberechnung beendet, können Sie einen Vorschlag durch Doppelklick oder durch Markieren und den Button in die Disposition übernehmen. Die gesamte Vorschlagsliste wird dabei vom Programm zwischengespeichert. Beim nächsten Aufruf des Bestellvorschlags erhalten Sie die Liste wieder angezeigt und können den nächsten Vorschlag abrufen. Auf diese Weise wird die Berechnung der Bestellvorschläge nur einmal durchgeführt und kann anschließend schnell verarbeitet werden. 

### Permanenter Bestellvorschlag 
Um den Beschaffungsprozess / die Umlagerungen in großen Firmeneinheiten übersichtlich zu halten, für die verschiedenen Lager bestimmte Sortimente oder Warengruppen zentral zu disponieren und zu verwalten, gibt es die Möglichkeit einen permanenten Bestellvorschlag zu generieren. Dies ist notwendig, da z.B. für Reichweiten-Artikel sonst kein auslösendes Event vorhanden ist. 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel Interne Umlagerungsprozesse . 

Damit bestehende Installationen nicht sofort geändert werden, muss diese Option per Einkaufs-Parameter aktiviert werden. 

Wichtiger Hinweis: 

Beim erstmaligen Aktivieren dieser Funktionalität muss einmalig ein manueller Bestellvorschlag-Gesamtlauf mit der allgemeinen Laufnummer durchgeführt werden! Für jedes Lager separat. 

Beim automatischen Bestellwesen handelt es sich um einen Nachtlauf, d.h. im Bestellvorschlag wird nur ein Abbild der Nacht realisiert. D.h. wenn sich am nächsten Tag die Situation ändert, z.B. dass ein großer Auftrag gelöscht wird, so würde trotzdem bestellt werden. 

Der Bestellvorschlag kann für einzelne Artikel und, je nach Lagersituation, Just-in-Time, z.B. bei der Auftragsanlage erstellt werden. Das bedeutet, dass jeweils zu diesem Zeitpunkt geprüft wird, ob der Artikel noch ausreichend auf Lager ist. Wenn dies nicht der Fall ist, wird sofort ein Bestellvorschlag angelegt. 

Das hat folgende Vorteile: 
- sehr zeitnahe aktuelle Bestellvorschläge, da nicht mehr nur das Abbild der letzten Nacht dargestellt wird - langanhaltende Nachtjobs werden deutlich reduziert - die Komplexität kann besser dargestellt werden 

In folgenden Fällen wird der permanente Bestellvorschlag eingesetzt: 

- Auftragsanlage, Änderung, Löschung - Manuelle Lagerbuchung, Retoure, Inventur - Änderung des Meldebestands in Lager oder Artikel - PPS - Löschen, Ändern oder Einfügen einer Bestellung oder Bestellposition - Rahmenauftrag, falls Dispomenge angegeben 
Beim permanenten Bestellvorschlag werden die Karenztage, analog dem manuellen Bestellvorschlag, aus dem Lieferantenstamm übernommen. Der Eintrag im Lieferantenstamm greift hierbei nur beim permanenten Bestellvorschlag. 

Wird für einen Artikel ein neuer Bestellvorschlag generiert, so muss der evtl. vorhandene Eintrag im anderen Bestellvorschlag gelöscht werden. Gelöscht werden können allerdings nur Bestellvorschläge, die nicht den Status „Bearbeitet“ haben. 

Über einen entsprechenden Parameter im Menü Parameter Einkauf wird definiert, unter welchem Kürzel die Bestellvorschläge erzeugt werden sollen. Hier kann ein generelles Kürzel hinterlegt werden, z.B. "AutoBV" (im Feld Laufnr Vorschlag ). 

Wenn über 'AutoBV' ein manueller Bestellvorschlag generiert wird und ein Hauptlieferant mit vorgegebener WBZ existiert, dann zieht dessen WBZ und nicht die aus dem Dialog Bestellvorschlag . 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Alle auf diese Weise generierten Einträge im Bestellvorschlag müssen die gleiche Lauf-Nummer haben (Feld Lauf Nr Vorschlag ). 

### Auftrag 
Bei Verschlüsselung mit Auftragsabschluss wird der Prozess erst nach Freigabe des Auftrags realisiert (es ist besser vorher keine Bestellung auszulösen). Ist der Abschluss nicht aktiviert, geschieht dies mit Speichern des Auftrags; vorausgesetzt der Auftrag ist nicht ‘gesamt gesperrt‘ – ansonsten läuft die Logik nach dem „Entsperren“. Wird bereits zuvor aus dem Auftrag heraus bestellt oder disponiert, so wird dies entsprechend berücksichtigt. 

### Beschaffungsartikel 
Es muss geprüft werden, ob nicht schon eine Bestellung für diese Auftragsposition existiert. In diesem Fall darf kein neuer Bestellvorschlag entstehen. 

Wird eine Auftragsposition nach Auftragsabschluss gelöscht, muss auch der Bestellvorschlag gelöscht werden. Die Position erhält Status 6 und der Eintrag im Bestellvorschlag wird automatisch entfernt. 

### Manuelle Lagerbuchung / Retourenbuchung / Inventurbuchung 
Diese Lagerbuchungen können den Bestand erhöhen oder reduzieren und damit einen neuen Bedarf auslösen. Daher muss bei diesen Typen von Lagerbuchungen jeweils geprüft werden (in Form eines Bestellvorschlags), ob der Artikel noch ausreichend vorhanden ist. 

Für jede dieser Lagerbuchungen wird ein entsprechender permanenter Bestellvorschlag ermittelt, wie im Kapitel Auftrag beschrieben (nicht bei Beschaffungsartikeln). 

### Änderung des Meldebestands im Lager (oder Artikelstamm) 
Wenn der Meldebestand in der Tabelle ‚Lager‘ modifiziert wird und der Artikel als „Deterministisch“ oder „Bestellpunkt“ klassifiziert ist, muss jeweils geprüft werden (in Form eines Bestellvorschlags), ob der Artikel noch ausreichend für den neuen Meldebestand vorhanden ist. 

Auch bei Änderung des Dispositionsverfahrens ist eine Neuberechnung des permanenten Bestellvorschlags nötig. 

Bei Änderungen im Artikelstamm (Dispo-Verfahren, Meldebestand, Hauptlieferant) betrifft das nicht nur ein, sondern alle Lager! (Nicht bei Beschaffungsartikeln!) 

### Dispo-Kennzeichen in Tabelle Lager 
Abweichend zur bestehenden Logik soll zusätzlich das Dispo-Kennzeichen (Bestellpunkt bis Beschaffung) auf der Tabelle ‚Lager‘ geführt werden. 

Ein Artikel kann im Lager 1 ein Lagerartikel sein (Reichweite, Bestellpunkt etc.) und in einem anderen Lager ein Beschaffungsartikel. 

Ist der Artikel in der Tabelle 'Lager' mit einem Dispo-Kennzeichen versehen, so schlägt dieses Kennzeichen das Kennzeichen im Artikelstamm. Der Rückfall auf das Dispoverfahren des Artikelstamms ist vorhanden. Diese Selektion zieht nur für das Versandlager einer Lagergruppe. 

Niemals darf ein Artikel in einem Lager mit Bestandsführung sein und in einem anderen Lager oder im Stamm nicht! 

Im Dialog Bestellvorschlag bezieht sich die Suche, d.h. die Einschränkung durch die Checkboxen Deterministisch bis Beschaffung NUR auf den Artikelstamm und NICHT auf das ausgewählte Lager. 

Im Fall von lagerspezifischen Dispositionsverfahren bleiben deshalb alle Checkboxen aktiviert. 

### Stochastik – Rückfall auf die Bestellposition bei zu wenig Daten 
Wie bekannt wird bei der Ermittlung des zukünftigen Bedarfs in der Stochastik entsprechende Mengen an Vergangenheitsdaten benötigt (mindestens 6 Warenbewegungen im Jahr). 

Nicht in jedem Fall gibt es genügend Daten, um eine validierte Prognose vom System zu erhalten. In diesem Fall gibt es einen Rückfall auf das deterministische Verfahren. Aufgrund des deterministischen Verfahrens erfolgt eine automatische Erzeugung des Bestellvorschlags erst, wenn eine neue Auftragsposition angelegt wurde. Meist ist dies zu spät, da die Ware dann bereits an den Kunden geliefert werden muss und nicht erst noch beschafft werden soll. 

Derjenige, der das Sortiment plant, hat auch eine Vorstellung davon, wieviel er am Anfang wohl benötigen wird und daher sind Meldebestände im Regelfall gepflegt und können als Rückfall genutzt werden. 

Bei einem Rückfall der Bedarfsrechnung wird im Bestellvorschlag auf das Bestellpunkt-Verfahren gewechselt. Bei dem Bestellpunkt-Verfahren wird sofort ein Bestellvorschlag erzeugt, wenn Mindest- bzw. Meldebestände gepflegt sind. So wird wertvolle Zeit für die Wiederbeschaffung gespart und die Waren stehen den Kunden schneller zur Verfügung. 

### Bestellposition 
Beim Ändern, Einfügen und Löschen von Bestellpositionen muss ebenfalls der Bestellvorschlag neu gerechnet werden; auch beim Abschluss einer Bestellung, wenn die Abschlusslogik aktiviert ist (nicht bei Beschaffungsartikeln). 

Beim Generieren von Bestellungen aus einem Bestellvorschlag darf der Bestellvorschlag nicht gelöscht werden, da sonst die Neuberechnung durch die neue Bestellposition verloren geht. Zu beachten bei: 

- Disponieren aus dem Bestellvorschlag - Bestellung: Übernahme aus Bestellvorschlag - Disponieren/Bestellen aus dem Bestellautomat 

### Rahmenauftrag 
Bei der Reservierung / Löschung für eine Rahmenauftragsposition muss ebenfalls eine Neuberechnung des permanenten Bestellvorschlags erfolgen (nicht bei Beschaffungsartikeln). 

### Karenztage 
Über das Feld Karenztage im Lieferantenstamm können lieferantenspezifische Karenztage vorgegeben werden. 

Diese Karenztage werden nur im automatischen Bestellvorschlag berücksichtigt. Ansonsten gelten die Karenztage aus dem manuellen Bestellvorschlag. 

### Verschlüsselung der Lagerorte 
Es muss zu bestimmen sein, welche Artikel von einem Lager direkt disponiert werden (Bestellvorschlag erzeugen) und welche Artikel z.B. von einem Zentrallager beschafft werden (Bestellvorschlag wird nicht erzeugt). Dazu gibt es zum Lagerort eine Zuordnungstabelle für den Ausschluss von Lieferanten oder Artikelgruppen in der Disposition (Registerkarte Disposition im Dialog Lagerorte ). 

Zusätzlich muss der Parameter Neue Umlagerung im Dialog Parameter Einkauf aktiviert sein. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Wichtiger Hinweis: 

Beim erstmaligen Aktivieren dieser Funktionalität muss einmalig ein manueller Bestellvorschlag-Gesamtlauf mit der allgemeinen Laufnummer durchgeführt werden! Für jedes Lager separat! 

Der Dialog Lagerorte Registerkarte Disposition ist folgendermaßen zu bedienen: 

Kategorie: 
Hier geben Sie ein, um welche Kategorie es sich handelt: 
1 = Artikelgruppe oder 
2 = Hauptlieferant 

Wert: 
Nachdem Sie aus der Combobox der Spalte die ‚Kategorie‘ gewählt haben, öffnet sich mit der Tab-Taste je nach Auswahl entweder die Lieferantenauswahl oder die Artikelgruppenauswahl . Hier wird dann entweder die Lieferantennummer oder die Abkürzung der Artikelgruppe eingetragen. 

Wert Name: 
Der Name zum Wert wird eingetragen, d.h. entweder der Name des Hauptlieferanten oder der Artikelgruppe. 

Kein Vorschlag: 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird kein Bestellvorschlag generiert. Diese Artikel werden immer nur über eine Umlagerung von einem anderen Lager bezogen. 

Bezugslager: 
Aus der Combobox in dieser Spalte wählen Sie ein Bezugslager für die Disposition aus. 

Der bestehende Bestellvorschlag bleibt erhalten, um z.B. Nachbestückung aus einem ‚Handlager‘, erweiterte Dispositionen für einzelne Lieferanten mit erweiterter Karenzzeit, etc. zu erfassen. 

Dabei greift die „alte Logik“, die zusätzlich zu den bestehenden Bestellvorschlägen die manuellen Bestellvorschläge visualisiert. 

### Beispiele für Umlagerungs-Szenarien: 
Ausgangssituation : 
Der Artikel muss in der Lagerort-Tabelle entsprechend für Umlagerung aufgelistet sein. Dies erfolgt wahlweise über die Artikelgruppe oder den Hauptlieferanten. Hierbei ist das Bezugslager das Zentrallager. Für das Außenlager muss die Checkbox kein BV gesetzt werden, um auszuschließen, dass Umlagerung UND Bestellvorschlag geschrieben werden, die Ware würde doppelt beschafft werden. 

- Beschaffungsartikel für Außen-Lager, Lagerware auf Zentrallager: Wird nun ein Auftrag im Außenlager erzeugt, so erfolgt bei Abschluss des Auftrags kein automatischer Bestellvorschlag. Hier muss über den Bestellvorschlag ein Umlagerungsvorschlag erzeugt werden. (Umlagerungsvorschläge sind vom permanenten Bestellvorschlag ausgeschlossen.) Dies kann per Job-Server automatisiert werden und ist auch in der Praxis vorteilhaft, da ein eigener LKW nur 1-2 mal pro Tag die Ware umlagern wird. Wird nun der Bestellvorschlag für die Umlagerung generiert, so wird automatisch der Bestand auf dem Hauptlager geprüft und eine Reservierung geschrieben. Ist auf dem Hauptlager nicht genügend Bestand vorhanden, wird für das Hauptlager ein permanenter Bestellvorschlag geschrieben und die Bestellung an den Lieferanten ausgelöst. - Lagerware auf Außen-Lager und Zentrallager: Siehe 1., erfolgt aber nur unter der Voraussetzung, dass auf dem Außenlager nicht genügend Bestand vorhanden ist. - Immer Beschaffungsware: Siehe 1, zusätzlich muss die Ware immer auf dem Zentrallager beschafft werden, um diese zum Außenlager umzulagern. Handelt es sich um einen direkten Auftrag, so kann dies alternativ per Strecke vom Lieferanten erfolgen. 

### Bestellvorschlag für Umlagerung 
Zusätzlich zum permanenten Bestellvorschlag muss es pro Lager einen manuellen Bestellvorschlag für Umlagerungen geben. Umlagerungen werden niemals automatisch in einen Bestellvorschlag laufen, sondern müssen manuell bzw. über den Job-Server erzeugt werden, damit diese im Bestellautomaten eingelesen werden. 
### Job-Server 
Wenn ein Job unter dem gleichen Namen angelegt ist, wie in der Einstellung in den Einkaufparametern, werden die Karenztage aus dem Lieferantenstamm übernommen und nicht aus den Job-Einstellungen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellvorschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie die Möglichkeit zur Selektion und Berechnung von Bestellvorschlägen; die vorhandenen Bestände werden geprüft. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button steht für den Job-Server zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

Es erscheint der bekannte Druck-Dialog mit der Möglichkeit, den Inhalt der Liste in einem selbstdefinierten Formular zu drucken. Verschiedene Formulare können erstellt, mit Hilfe von Crystal Report gestaltet und verwendet werden. 

Crystal Report ist nicht Bestandteil des Standard-Lieferumfangs. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

Tooltip: 

Bestehenden Bestellvorschlag einlesen 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Berechnen 

Dieser Button löscht den alten Vorschlag und startet eine Neuberechnung. 

### Button Bestand 

Zu dem ausgewählten Artikel in der Tabelle wird der Dialog Bestand mit sekundenaktuellen Informationen zum Lagerbestand angezeigt. In Abhängigkeit vom Dispositionsverfahren des Artikels ist der Dialog Bestand in Inhalt und Aufbau unterschiedlich. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Prognose 

Dieser Button öffnet den Dialog Prognosemonitor zur Erstellung einer Prognose. 

Siehe Kapitel Prognosemonitor . 

### Button Disponieren 

Dieser Button öffnet den Dialog Einkaufsartenauswahl zur Selektion einer Einkaufart. 

Siehe Kapitel Einkaufart in der Disposition auswählen . 

### Button Rahmenauftrag 

Markieren Sie eine Zeile und betätigen Sie den Button RahmenA . Es öffnet sich der Dialog Übersicht Rahmenaufträge . 

Siehe Kapitel Übersicht über Rahmenbestellungen in der Bestellung . 

Tooltip: 

Rahmenauftrag 

### Button Produktion 

Markieren Sie in der Tabelle die Zeile mit dem Stücklistenartikel. Über den Button Produktion können Sie einen Produktionsauftrag generieren. Es öffnet sich der Dialog Prod.Auftrag erstellen . 

Siehe Kapitel Produktionsauftrag erstellen . 

Der Artikel für den bereits ein Betriebsauftrag besteht, kommt so lange im Bestellvorschlag, bis der Betriebsauftrag nicht mehr den Status „offen“ hat. Dazu ist es notwendig, dass er mit einem Lieferdatum versehen wird (nur bei deterministischer Disposition). 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Artikeltyp 
Hier wird der Artikeltyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Artikeltyps 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager. Falls mehrere Lager gewählt wurden, wird hier * angezeigt. 

### Button Auswahl 

Dieser Button wird sichtbar, wenn in der Combobox Lagernr. ein Lager ausgewählt ist. 

Um Postenkäufe mit abweichenden Karenztagen erstellen zu können, ist es notwendig, dass mit einem Klick ein Bestellvorschlag für mehrere Lagerorte erstellt werden kann. 

Es öffnet sich die Parameter Auswahlliste für Lagernummern . Hier wählen Sie die entsprechenden Lager aus. Das erste gewählte Lager wird in die Combobox eingetragen. 

Anschließend wird der Bestellvorschlagslauf automatisch für jedes Lager berechnet. 

Der Bedarf wird für jedes einzelne Lager separat berechnet. Diese Vorschläge werden gesammelt dargestellt und können im Bestellautomat weiter verarbeitet werden. 

Wenn mehrere Lager ausgewählt worden sind, ist das am * hinter der Lagerbezeichnung zu erkennen. 

Siehe Kapitel Parameter Auswahlliste . 

Tooltip: 

Wenn mehrere Lagerorte gewählt sind, werden 
Bestellvorschläge für jedes Lager separat, nacheinander 
ermittelt und dann alle Vorschläge in der Tabelle angezeigt. 
Der Bedarf soll nicht lagerübergreifend betrachtet werden, 
sondern jedes Lager separat. 

### Combobox Lagergruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Lagergruppe aus. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Bei einer gesetzten Lagergruppe wird der Meldebestand aller Läger zusammenaddiert, die den jeweiligen Artikel hinterlegt haben. Der Mindestbestand der einzelnen Läger wird ebenfalls summiert, der Maximalbestand nicht! 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Combobox Zuständig Artik. 
Hier wird der zuständige Sachbearbeiter ausgewählt. Dabei handelt es sich um den internen Vertreter, der dem Artikel (und somit auch der Auftragsposition) im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) Combobox Zuständig. Artik. zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe des zuständigen Sachbearbeiters 

### Feld Lauf 
In diesem Feld kann optional eine Nummer für den zu erstellenden Lauf eingegeben werden. Ist nichts eingegeben, wird der User-Name verwendet. Das Feld kann auch zur Selektion verwendet werden. 

So lassen sich parallel mehrere Bestellvorschlagsläufe voneinander abgrenzen und durchführen, ohne sich gegenseitig zu löschen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Karenztage 
Hier werden die Karenztage eingetragen. Damit steht noch eine gewisse Pufferzeit zur Verfügung. 

Diese Karenztage werden nur im automatischen Bestellvorschlag berücksichtigt. Ansonsten gelten die Karenztage aus dem manuellen Bestellvorschlag. 

Wenn die Laufnummer gleich der Vorgabe in den EK-Paramentern für Job-Server ist, gelten wieder die Karenztage aus dem Lieferantenstamm. 

Lieferdatum der Reservierung - WBZ - WBZ-Karenz = Datum, wann der Eintrag im Bestellvorschlag vorhanden ist. 

Die WBZ ist nur für die Artikel relevant, für die das Reichweiten-Verfahren eingestellt ist! 

Das Dispoverfahren Deterministisch besagt, dass die Auflösung nur erfolgt, wenn der aktuelle Bestand kleiner 0 bzw. Meldebestand ist. 

### Checkbox Umlagerung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, sucht das System mögliche Umlagerungen von einem Lagerort zu einem anderen, um hier eine evtl. vorhandene Unterdeckung auszugleichen. 

### Checkbox Alle Artikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Artikel aus dem Artikelstamm berücksichtigt, auch die Artikel, für die kein Bestellbedarf (keine Lagerbuchung) besteht. 

Artikel, die keinen Eintrag in der Tabelle 'Lager' haben, werden ignoriert. 

Tooltip: 

Wird die Checkbox "Alle Artikel" gesetzt, werden alle Artikel aus dem Artikelstamm berücksichtigt, auch die Artikel, für die kein Bestellbedarf (keine Lagerbuchung) besteht. 
Es werden allerdings nur Artikel angezeigt/gelistet/aufgeführt die einen Eintrag auf der Tabelle Lager (Artikelstamm >> Lager pro Artikel) haben. 
Dieser wird automatisch generiert, sobald eine Warenbewegung mit dem Artikel am entsprechenden Lager stattgefunden hat. 
Der Eintrag kann allerdings auch manuell erzeugt werden. 

### Checkbox Nur Reservierte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Artikel berücksichtigt, die für das ausgewählte Lager einen Reservierungsdatensatz haben. 

Hinweis: 
Allgemein gilt, dass bei Reservierungen der Bedarf oder der verfügbare Bestand des Artikels geprüft wird. Die Reservierungsdatensätze werden von unterschiedlichen Prozessen beeinflusst (wie z.B. Anlegen einer Auftragsposition). 

Tooltip: 

Falls gesetzt, werden nur solche Artikel berücksichtigt, für die wenigstens ein Reservierungssatz für das entsprechende Lager existiert. 

### Checkbox VMI 
Über diese Checkbox kann die Selektion der Artikel auf VMI-Artikel erweitert werden. Ist die Checkbox aktiviert, werden zusätzlich zu den Nicht-VMI-Artikeln alle Artikel angezeigt, welche über den Dialog Lagerbestandsbericht einem Lieferanten zugeordnet sind. 

Siehe Kapitel Lagerbestandsbericht . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird der Bedarf von VMI-Artikeln wie bei normalen Artikeln ermittelt. 
Nicht benutzt für Job-Server. 

### Checkbox Deterministisch 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die deterministische Reichweitenberechnung berücksichtigt. 

### Checkbox Bestellpunkt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Reichweitenberechnung auf den Bestellpunkt berücksichtigt. 

### Checkbox Reichweite 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Reichweiten-Disposition berücksichtigt. 

Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 

Wenn es für einen Artikel in Status 3 (Reichweite) keinen Datensatz für das angegebene Lager in der Tabelle Prognose gibt, wird der Status im Bestellvorschlag auf 1 (Deterministisch) gedreht. 

### Checkbox Beschaffung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Artikel mit diesem Kennzeichen im Bestellvorschlag berechnet. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Auftrag 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Dispomenge 
Hier wird die disponierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dispo-Menge 

### Tabellenspalte (Haupt-) Lieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Karenztage 
Hier werden die Karenztage eingetragen. Damit steht noch eine gewisse Pufferzeit zur Verfügung. 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Reserviert 
Hier wird die reservierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Reservierte Menge 

### Tabellenspalte Mindestbestand 
Hier wird die minimalste Menge des Artikels angegeben. Dieser Wert darf nicht unterschritten werden. 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Tabellenspalte Meldebestand 
Hier wird eine Menge für den Meldebestand angegeben. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Tabellenspalte Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angegeben. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

2022-12-23