---
chapter_id: "1733"
topics: ["Dispositionsverfahren in eNVenta", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Formel zur Berechnung", "Logik der Berechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Dispositionsverfahren in eNVenta

Einkauf 

# Dispositionsverfahren in eNVenta 
Für die Beschaffung bzw. Wiederbeschaffung von Ware ist es notwendig, dass Sie sich Gedanken machen, wie Sie die Lagerhaltung gestalten möchten. Denn die Lagerhaltung verursacht zunächst auch Kosten, die gezielt berechnet werden müssen, um liquide zu bleiben. 

Folgendes sollten Sie u.a. berücksichtigen: 
- Wie groß ist Ihr Lager, wieviel Lagerplatz wollen Sie einzelnen Artikeln zur Verfügung stellen. - Wieviel Kapital wollen Sie für die Lagerhaltung aufwenden? - Wird der Artikel häufig gekauft? Lohnt es sich, ihn ständig am Lager zu halten -> dafür wird ein Mindest-, Maximal- und Meldebestand eingerichtet. - Ist der Artikel speziell (er muss vielleicht erst konfiguriert werden), wird deshalb erst auf Anfrage "beschafft"? - Werden Sie mit dem automatischen Bestellwesen arbeiten? - Ist die Ware groß/sperrig und verursacht deshalb teure Lagerkosten? - etc. 
Das Ziel der Disposition ist die Reduzierung der Lagerbestände bei gleichzeitiger Erhaltung oder Erhöhung des Lieferservices und der damit einhergehenden Kundenzufriednheit. 
### Grundlage produktspezifischer Planungsstrategien 
- Bedarfsplanung - Lagerbestandsplanung - Beschaffungsplanung 
#### 1. Bedarfsplanung 
Die Bedarfsplanung befasst sich mit der Ermittlung des zukünftigen Bedarfs. Dabei können prinzipiell zwei Verfahren unterschieden werden – die programmgebundene und die verbrauchsgebundene Bedarfsplanung. Während die programmgebundene Bedarfsplanung auf konkreten Kundenaufträgen (Dispositionsverfahren Deterministisch oder Bestellpunkt ) oder einem Produktionsprogramm basiert, erfolgt die verbrauchsbezogene Bedarfsplanung durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit (Dispositionsverfahren Reichweite ). 

Grundsätzlich muss unterschieden werden in Terminplanung und Mengenplanung. eNVenta bestimmt zuerst den Bedarfstermin, basierend auf einer Vorwärts- oder Rückwärtsterminrechnung. Gilt der Termin als bestimmt, erfolgt die Berechnung der Bedarfsmenge. Die rechnerische Bedarfsmenge wird über Meldebestand / Maximalbestand sowie dem Verfahren der Losgrößenberechnung angepasst. Zusätzlich kann die Losgröße noch über so genannte Rundungswerte (volle Palette, Einheit, ...) oder Mindestbestellwerte oder Mindestbestellmengen zum Lieferant verändert werden. 
#### 2. Lagerbestandsplanung 
In der Bestandsplanung werden die notwendigen Bestände festgelegt. Im Fokus des Unternehmens stehen die Ermittlung des optimalen Sicherheitsbestands sowie des Bestellauslösebestands vor dem Hintergrund stochastischer oder deterministischer Nachfrage- und Zulieferprozesse. Weitere Bestände sind Höchstbestände, welche aufgrund von Lagerrestriktionen nicht überschritten werden dürfen, sowie als zusätzliches Kontrollinstrument Meldebestände, bei denen ein oder mehrere Mitarbeiter automatisch informiert werden, wenn eine bestimmte Anzahl an Artikeln im Lager unterschritten wurde. Als Grundlage dient der Meldebestand, den Sie im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf angeben. Eine weitere Möglichkeit der Kontrolle bietet das Event Management. 

Siehe Kapitel Event Mangement . 
#### 3. Beschaffungsplanung 
Die Optimierung des Bestandsmanagements ermöglicht insgesamt eine Verbesserung der Kostensituation im Unternehmen und führt zu einer erhöhten logistischen Leistungsfähigkeit. Dies wird über das Dispositionsverfahren Reichweite bereits vom System unterstützt. Bei anderen Dispositionsverfahren müssen Sie die Minimal-, Melde- und Maximalbestände ermitteln und ggf. im Artikelstamm aktualisieren. 

Schließlich erfolgt in der Beschaffungsplanung die Festlegung der Bestellpolitik – je nach Bestellpolitik wird der Bestellzeitpunkt den Merkmalen des Artikels entsprechend ausgewählt, sowie die optimale Bestellmenge mithilfe passender heuristischer und/oder optimierenden Verfahren ebenfalls artikelspezifisch ermittelt. 

Beim optimierenden Losgrößenverfahren werden Bedarfsmengen mehrerer Perioden zu einer Losgröße zusammengefasst, wobei zwischen losgrößenfixen Kosten und Lagerhaltungskosten ein Kostenoptimum ermittelt wird. 

eNVenta arbeitet mit der klassischen Losformel, der Andlersche Losgrössen-Ermittung. 
### Dispositionsverfahren 
eNVenta stellt verschiedene Dispositionsverfahren zur Verfügung. Dies sind 

- Deterministisch: Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. 
- Bestellpunkt: Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite: Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager: Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel: Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm, kann aber auch pro Lager erfolgen. Z.B. erfolgt im Zentrallager eine deterministische Beschaffung, während die Außenlager nur auf konkrete Aufträge (Beschaffungsartikel) reagieren. 

#### 1. Deterministisches Dispoverfahren 
Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. 

Für einen bestimmten Zeitraum wird der Nettobedarf errechnet und mit den Lagerbeständen abgeglichen. Bei einem positiven Nettobedarf muss Ware beim Lieferanten geordert werden. 

#### 2. Bestellpunkt 
Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. 

Beim Bestellpunktverfahren wird nach jedem Lagerabgang die Lagermenge überprüft. Ist eine bestimmte Menge erreicht oder unterschritten, wird eine Bestellung ausgelöst. 

Feste Bestellmengen und variable Bestelltermine sind charakteristisch für das Bestellpunktverfahren. 

Der Meldebestand wird wie folgt errechnet: 
Meldebestand = Verbrauch x WBZ + SB 
(SB = Sicherheitsbestand) 

Mit Sicherheitsbestand ist der Bestand gemeint, der immer am Lager sein sollte, um z.B. Verzögerungen bei der Lieferung einer Ware überbrücken zu können. Bei der Berechnung spielen die Umschlaghäufigkeit des Artikels, der Beschaffungszeitraum und der Prognosezeitraum eine Rolle. 

Die Berechnung des Sicherheitsfaktors ist erklärt im Kapitel Automatisches Bestellwesen , Absatz Berechnung des Sicherheitsfaktors . 

#### 3. Reichweite 
Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 

Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 

Der Mindestbestand wird nach folgender Logik aktualisiert: 

manuell Auftrag kostenoptimiert Just in Time 
| 1. Fall: Verfahren | ==> grundsätzlich keine Aktualisierung |
| --- | --- |
| 2. Fall: Verfahren | ==> ebenfalls grundsätzlich keine Aktualisierung |
| 3. Fall: Verfahren | |
| 4. Fall: Verfahren | Die Sollreichweite entspricht der durchschnittlichen Wiederbeschaffungszeit. Eine Optimierung hinsichtlich der Prozesskosten findet nicht statt. Dieses Verfahren ist geeignet, wenn möglichst viel Liquidität geschaffen und Kapitalbindungskosten reduziert werden sollen. |

Ist die dadurch errechnete Sollreichweite größer als die durchschnittliche Wiederbeschaffungszeit des Artikels wird der Mindestbestand nicht angetastet und bleibt auf dem vorher bestehenden Wert. 

In der Reichweitenoptimierung kann nur der Sicherheitsfaktor für die unterschiedlichen Prognosequalitäten angepasst werden. 

Der Meldebestand errechnet sich mit folgender Formel: 

Meldebestand = Bedarf für (WBZ+Karenztage) x Sicherheitsfaktor 

Die Berechnung des Sicherheitsfaktors ist erklärt im Kapitel Automatisches Bestellwesen , Absatz Berechnung des Sicherheitsfaktors . 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Siehe Kapitel Automatisches Bestellwesen . 

#### 4. kein Lager 
Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. Artikel, die keinem Lager zugeordnet sind, sind u.a. Dienstleistungsartikel, Fracht oder Verpackung. 

#### 5. Beschaffungsartikel 
Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 

Aufgrund bereits bestehender Aufträge werden Bestelltermine und zu bestellende Mengen festgelegt. 

2022-12-23