---
chapter_id: "1735"
topics: ["Bestellbelege drucken", "Bestellerfassung optimieren", "Bestellpositionen aus dem Dispo-Pool", "Artikelpositionen erfassen", "Bestellvorschlag", "Mindestbestellwertunterschreitung", "Rahmenabrufe ", "Suchen des Lieferanten", "suchen und ändern", "Bestellung löschen", "Bestellungen", "Positionsstatus", "Bestellvorschlag in der Bestellung", "Mindestbestellwertunterschreitung", "PDF-Datenblätter in der Bestellung", "Positionsstatus bei Bestellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellbelege drucken

Einkauf 

# Bestellungen 
Bestellung 

Eine Bestellung kann auf verschiedene Arten erstellt werden. Nachfolgend erhalten Sie die Beschreibung des Vorgehens zur manuellen Erstellung einer Bestellung. 

Ist dem Benutzer eine Niederlassung zugeordnet, so wird diese in die Bestellung/Bestellposition eingetragen. Positionen dürfen nur für Lager der gleichen Niederlassung erfasst werden. Sonst wird die Niederlassung des Lagers in die Bestellposition eingetragen. Dies gilt auch für das Kopieren von Bestellungen. 

Die Anzeige der Niederlassung erfolgt wie im Auftrag (nur, wenn sie im Kopf eingetragen ist). 

Werden Bestellungen durch weitere Positionen aus dem Bestellautomaten ergänzt, werden die übernommenen Positionen sofort durch eNVenta gespeichert. Ein Storno der Positionen im Rahmen der Benutzerberechtigung führt wie gewohnt zu einer sofortigen Wiedereinstellung der Positionen in den permanenten Bestellvorschlag. 

Informationen zum InterCompany-Geschäft, welche die Bestellung betreffen, finden Sie im Kapitel Bestellungen im InterCompany-Geschäft . 

### Erfassen einer Bestellung 
Gehen Sie zur Erfassung einer Bestellung in folgenden Schritten vor: 

- Suchen des Lieferanten - Aufnahme der Bestellkopfdaten - Erfassung der Bestellpositionen - Abschluss der Bestellerfassung - Zusätzliche Bestellinformationen 

#### Suchen des Lieferanten 
Zur Erfassung einer Bestellung geben Sie zuerst den gewünschten Lieferanten-Datensatz ein oder suchen ihn über den Button . 

#### Suchen eines Lieferanten in der Bestellung nach Nummer oder Suchnamen 
Der Lieferant kann durch Eingabe der Lieferantennummer oder durch Eingabe des Suchnamens ermittelt werden. Eine Teileingabe des Suchnamens ist ebenfalls möglich. Springen Sie nach der Eingabe einfach mit Enter oder Tab in das nächste Feld. 

Existiert zu den angegebenen Suchdaten nur ein einziger Lieferanten-Datensatz, wird er sofort in den Dialog eingespielt. Andernfalls öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl , in dem alle zutreffenden Lieferanten aufgeführt sind. Die Auswahl geschieht hier einfach durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Lieferanten oder mit dem Button . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

#### Auswahl des Lieferanten in der Bestellung 
Die Auswahl aus dem Such-Dialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Lieferanten oder mit dem Button . 

Existiert zu der Lieferantennummer oder dem Suchnamen kein Eintrag im Lieferantenstamm, öffnet sich ebenfalls der Dialog Lieferantenauswahl . 

#### Erfassen einer Bestellung 
Um eine Bestellung zu erzeugen, müssen sowohl in den Kopfdaten als auch auf der Registerkarte Positionen einige Einträge gemacht werden. 

#### Erfassung von Bestellpositionen aus dem Dispo-Pool 
Bei der Erfassung einer Bestellung kann es sinnvoll sein, Artikel mit zu bestellen, welche aus der Disposition heraus in den Dispo-Pool gestellt worden sind. Hierfür bietet eNVenta ERP folgende Funktionalität an: 

Geben Sie die gewünschte Lieferantennummer in den Kopfdaten ein und erfassen die Bestellung wie gewohnt. Beim Einfügen der Bestellposition wird geprüft, ob noch Positionen für diesen Lieferanten im Dispo-Pool sind. Ist dies der Fall erscheint die Abfrage „Dispositionen zu dieser Bestellung anfügen?“. - Bestätigen Sie dies mit Ja wird der Dispo-Pool mit den Positionen des Lieferanten geöffnet. Diese können Sie, wie im Dispo-Pool beschrieben, übernehmen. 

Wenn Sie in der Disposition den Positionstext geändert haben, wird dieser mit in die Bestellung übernommen und auch auf den Bestellbeleg gedruckt. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Dispo-Pool . 

#### Erfassen von Artikelpositionen 
Sobald eine Bestellposition auf einem gewöhnlichen Lagerort (kein Streckenlager) einmal gespeichert ist, kann nachträglich der Lagerort nicht auf ein Streckenlager verändert werden. Das soll verhindern, dass es zu Mischungen der Lager auf einem Beleg kommt. 

Dagegen ist das Ändern von einem Streckenlager auf ein Warenlager im Fall eines Streckenprozesses möglich. IC/CC-Prozesse sind hiervon ausgenommen. 
Dies soll ermöglichen Ware anzunehmen, die fälschlicherweise vom Lieferant nicht an den Kunden geliefert wurde. Dabei wird dann das Lager der zugehörigen Auftragsposition ebenfalls auf das Warenlager gedreht und der Versandweg auf Zufuhr . 

Die Suche nach Artikeln wird immer mit der Taste Tab oder Enter ausgelöst, niemals mit dem Button oder der Funktionstaste F2 . Diese dienen nur zur Suche nach Lieferanten und verursachen in der Positionstabelle eine Fehlermeldung. 

#### Artikelsuche mit der Artikelnummer 
Nach Eingabe einer Artikelnummer geht das Programm in folgender Suchreihenfolge vor: 

- Im Artikel wird nach einem Artikel mit der angegebenen Nummer gesucht. - Als nächstes wird ermittelt, ob es sich um eine EAN aus dem Artikel handelt. - Dann wird ermittelt, ob es sich um eine Artikelnummer des Lieferanten handelt (Bestellnummer in der Rabattverwaltung). - Falls noch kein zutreffender Artikel gefunden ist, wird eine Liste aller Artikel angezeigt, auf die der angegebene Artikelnummernteil zutrifft. - Gibt es nur einen zutreffenden Artikel, werden dessen Daten sofort in die Tabellenzeile eingespielt. Andernfalls ist eine Auswahl aus der im Dialog angezeigten Liste notwendig. Dies geschieht wie bei der Kundenauswahl mit Doppelklick auf die gewünschte Zeile oder mit dem Button . 

#### Artikelsuche mit der Bezeichnung 
In der Spalte ‚Bezeichnung’ kann alternativ zur Artikelnummer ein Suchbegriff angegeben werden. eNVenta ERP ermöglicht eine Volltextsuche in der Artikelbezeichnung. 

Beispiele: 
Schraube: 
Es erscheinen alle Artikel, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt. 

%schraub%: 
Volltextsuche - alle Artikel, deren Bezeichnung die Zeichenfolge ‚schraub’ enthält, werden ausgewählt. Dieser Suchmodus ist etwas langsamer, da der gesamte Artikelbestand durchsucht werden muss. 

Schraube%15mm: 
Hier werden alle Artikel ausgewählt, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt, und die zusätzlich die Zeichenfolge 15mm enthalten. 

Groß- und Kleinschreibung wird nicht unterschieden. 

Wird der Vorgang abgebrochen, werden keine Positionen eingefügt. Auf diese Weise kann verhindert werden, dass durch eine Falscheingabe eine große Menge an Positionen erzeugt wird. 

Bei der Auswahl von Artikeln in der Artikelsuche können auch mehrere Artikel markiert werden. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Bestellposition generiert. 

#### Artikelsuche mit weiteren Auswahlkriterien in der Bestellung 
Geben Sie in das Feld Bezeichnung ein Leerzeichen oder # ein und schalten Sie dann mit Enter oder Tab zum nächsten Feld weiter. Es erscheint die Artikelauswahl mit weiteren Auswahlkriterien, wie Artikelgruppe und Code-Felder. Die Suchfelder können auch in Kombination miteinander verwendet werden. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

#### Übernahme der Artikel aus dem Such-Dialog in der Bestellung 
Die Auswahl aus dem Such-Dialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Artikel oder mit dem Button . 

Bei der Auswahl von Artikeln in der Artikelsuche werden entweder alle markierten Positionen des Such-Dialogs oder alle Positionen, bei denen im Such-Dialog eine Menge vorgegeben wurde, in die Bestellung übernommen. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Bestellposition generiert. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

#### Auswahl der Artikeleinheit 
In der Combobox Einheit EK stehen alle Einkaufseinheiten zu dem Artikel und die Standard-Lagereinheit zur Verfügung. Die Einkaufseinheiten werden im Artikel >> Stamm >> Artikeleinheiten Einkauf gepflegt. Ist hier die Checkbox Auto Aufmaß aktiv, so öffnet sich automatisch die Aufmaß Erfassung in der Bestellung. 

#### Positionsschnellerfassung in der Bestellung 
Nach der Suche eines Artikels kann in der Artikelsuche auch je Position gleich die Menge mit angegeben werden. Alle Positionen mit eingetragener Menge werden in die Bestellung übernommen. 

Nachdem der Artikel eingespielt wurde, steht der Cursor in der Spalte ‚Menge’ zur Erfassung der Bestellmenge bereit. Schalten Sie nach der Eingabe zum nächsten Feld mit Enter oder Tab. 

Das Programm ermittelt jetzt den richtigen Preis und einen eventuellen Rabatt. Hierbei werden alle erfassten Konditionen berücksichtigt. Selbstverständlich können die vorgeschlagenen Werte jederzeit von Ihnen überschrieben werden. Wird vom Programm ein Sonderpreis ermittelt, erscheint dieser nach der Erfassung in roter Schrift in der Tabelle. 

Wenn Sie ermitteln wollen, aufgrund welcher Konditionen der eingespielte Preis entstanden ist, wählen Sie mit dem Button Kondition die Anzeige der zutreffenden Kondition. Auf diese Weise erfahren Sie beispielsweise auch, ab welcher Menge der nächst günstigere Preis oder Rabatt möglich ist. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

Steht der Cursor in der letzten Spalte der Tabelle, kann durch Weiterschalten mit Tab sofort eine neue Zeile eingefügt und mit der Erfassung der nächsten Position begonnen werden. Eine schnelle und reibungslose Erfassung der Bestellung wird dadurch wesentlich unterstützt. 

Sind alle Positionen erfasst, ist es notwendig die gesamte Bestellung in die Datenbank einzufügen. Dazu drücken Sie bitte den Button . 

Jetzt werden die Daten auf Richtigkeit überprüft und in der Datenbank gespeichert. 

Erst danach können Formulare gedruckt oder eine Gesamtkalkulation der Bestellung angezeigt werden. 

### Rahmenabrufe in der Bestellung 
In der Bestellung können auch Artikel aus Rahmenaufträgen bestellt werden. Dazu steht der Dialog Rahmenabrufe zur Verfügung. Dieser bietet eine detaillierte Übersicht über die Rahmenbestellung. Im oberen Teil des Dialogs befinden sich die Vertragsdaten (Lieferantennummer, Laufzeit, Artikel, Gesamtmenge, etc.) sowie die Rabatte, welche mit dem Lieferanten ausgehandelt wurden. 

In der Tabelle sehen Sie die vorhandenen Abrufe zur Rahmenbestellung. Sind bereits offene Abrufe vorhanden, können Sie diese mit dem Button in die Bestellung übernehmen. 

Ist kein offener Abruf vorhanden, können Sie diesen mit dem Button erzeugen. Nach dem Klick erscheint eine neue Zeile in der Tabelle, in welche Sie die Abrufmenge und das gewünschte Lieferdatum eingeben. Mit dem Button wird dieser Abruf gespeichert und kann anschließend in die Bestellung übernommen werden. 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe in der Rahmenbestellung 

### Abschluss der Bestellerfassung 
Sind alle Positionen erfasst, muss die gesamte Bestellung in die Datenbank eingefügt werden. Dazu drücken Sie bitte den Button . 

Jetzt werden die Daten auf Richtigkeit geprüft und in der Datenbank gespeichert. 

Erst danach können Formulare gedruckt oder eine Gesamtkalkulation der Bestellung angezeigt werden. 

### Optimierung der Bestellerfassung 
Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Bestellerfassungs-Dialog den betrieblichen Anforderungen und organisatorischen Abläufen anzupassen. 

Lager: 
Jedem Sachbearbeiter kann ein Lager als Grundwert zugeordnet werden (Dialog Sachbearbeiterstamm ). Dieses Lager wird automatisch in den Bestell-Dialog eingestellt, wenn sich der Benutzer einloggt. 

Sachb.: 
Das Feld Sachb . wird automatisch mit dem angemeldeten Sachbearbeiter belegt und zu der Bestellung gespeichert. 

### Suchen und Ändern einer Bestellung 
Es gibt zwei Wege, eine vorhandene Bestellung herauszusuchen: 

(1) Durch Eingabe der Bestellnummer: 

Dies ist die schnellste Möglichkeit. Die Bestellnummer wird in das Feld Beleg . eingetragen. Durch Weiterschalten (Enter- oder Tab-Taste) bzw. mit dem Button wird die Bestellung aufgerufen. 

(2) Durch Suchen in der Historie des Lieferanten: 

Falls die Bestellnummer nicht bekannt ist, kann die Bestellung auch aus der Historie des Lieferanten herausgesucht werden. Dazu suchen Sie bitte den Lieferanten im Bestell-Dialog. Sobald die Daten eingespielt sind, können Sie mit dem Button Historie eine Liste aller Bestellungen des Lieferanten aufrufen. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

Nachdem die Bestellung herausgesucht und angezeigt ist, können Änderungen vorgenommen werden. Grundsätzlich ist alles änderbar, solange die Bestellung noch nicht geliefert oder abgerechnet ist. 

Neben der direkten Änderung in der Tabelle stehen Ihnen weitere Funktionen auf der Registerkarte Allgemein zur Verfügung: 

Neu: 
Eine zusätzliche Position wird eingefügt. 

Ändern: 
Der Positionserfassungs-Dialog zur aktuellen Position wird angezeigt. Es können Änderungen vorgenommen werden. Bestätigung mit . 

Löschen: 
Ist der Status einer Bestellung offen und ist die Bestellung noch nicht gedruckt und auch noch kein EDI-Versand erfolgt, wird über den Button Löschen die gesamte Bestellung gelöscht. 

Ist die Bestellung bereits an den Lieferanten abgeschickt worden (per Druck oder EDI), so muss die Bestellung auf Status 6 (storniert) gesetzt werden. Zuvor erscheint eine Abfrage mit entsprechenden Hinweisen. 

Auch die einzelnen Positionen können storniert werden. Bei Klick auf den Button Löschen werden diese entsprechend auf den Status 6 gesetzt. Alle entsprechenden Reservierungen werden gelöscht. Zuordnungen von Belegen auf diese Bestellung bzw. Bestellpositionen werden gelöscht, damit der Benutzer entscheiden kann, ob diese Position nochmals bestellt werden muss. 

Im Dialog Einkauf Übersicht können stornierte Bestellungen selektiert werden. So ist eine Überwachung möglich. Dazu gibt es die Checkbox Storniert . 

Siehe Kapitel Einkauf Übersicht . 

Kondition: 

Der Button Kondition bietet die Möglichkeit, die vorgegebenen speziellen Konditionen aufzurufen. In diesem Feld sind keine Einträge möglich. Falls keine Daten hinterlegt sind, erscheint eine Fehlermeldung. 

Bestand: 
Mit Hilfe des Buttons Bestand kann der deterministische Bestand überprüft werden. Die Übersicht bietet die Möglichkeit zur Einstellung verschiedener Zeitintervalle. 

B-Vorschl (Bestellvorschlag): 
Die Funktion Bestellvorschlag ermöglicht Ihnen die Auswahl von Artikeln und Lieferanten, deren Nummern sich jeweils in Intervallen befinden. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Historie: 
Der Button Historie liefert eine Tabelle und die zugehörige Grafik, in der die abgeschlossenen Geschäftsvorgänge angezeigt werden. Die Periodendauer und die Vorgabe Einkauf oder Verkauf können frei gewählt werden. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Stückliste: 
Der Button Stückliste öffnet die Einkaufsstückliste . Bereits bei der Erfassung der Bestellpositionen kann bestimmt werden, dass bei der Verbuchung des Wareneingangs die Stückliste geteilt werden soll. Das kann z.B. sinnvoll sein, wenn der Kauf eines montierten Artikels günstiger ist als der Einkauf von Einzelkomponenten, letztere aber tatsächlich benötigt werden. Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Position , Registerkarte Allgemein , im Feld Menge zerlegen , vor. 

Wenn Sie zu einer Stücklistenposition in der Tabelle den Button Stückliste drücken, öffnet sich der Dialog Einkaufsstückliste . Dabei muss es sich bei der Stückliste um eine Produktionsstückliste handeln! 

Siehe Kapitel Einkaufsstückliste bzw. Wareneingang . 

Bestätigen: 
Mit diesem Button erfolgt die Bestätigung der Bestellung. 

Nach Abschluss Ihrer Änderungen müssen die Daten mit dem Button in den Datenbestand übernommen werden. 

### Löschen einer Bestellung 
Solange eine Bestellung keinem Wareneingang zugeordnet ist, können Sie die gesamte Bestellung oder einzelne Positionen jederzeit löschen. 

Dazu wird zunächst die Bestellung gesucht und am Bildschirm angezeigt. Benutzen Sie dann zum Löschen einer Bestellposition, die Sie zuvor in der Tabelle angewählt haben, den Button Löschen . 

Soll die gesamte Bestellung gelöscht werden, so ist der Button zu verwenden. 

Wird die komplette Bestellung gelöscht, so wird anschließend der komplette Dialog neu initialisiert. 

Wird eine teilgelieferte Bestellung gelöscht, so werden nur offene Positionen aus der Bestellung gelöscht und der Status auf geliefert gesetzt. Anschließend wird diese Bestellung neu eingelesen. 

### Druck der Bestellbelege 
Sie können aus dem Programmteil Bestellung über das Menü Druck die Datenblätter aufrufen. Es erscheint zunächst eine Liste der möglichen Datenblätter/-typen. Nach Auswahl erfolgt die Anzeige. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeinen Funktionalitäten / Druck . 

### Positionsstatus bei Bestellungen 
Zur Steuerung von Teillieferungen und der Verbuchung von Auftragsbestätigungen von Lieferanten spielt der Positionsstatus (Spalte ‚St’) eine wichtige Rolle. Er reflektiert den Stand der einzelnen Positionen in der Bearbeitung der Bestellung. 

Status: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung (d.h. eine Position in Status 5 hat eine Einkaufart hinterlegt, in welcher die Checkbox Keine R'Prüfung aktiviert ist. D.h. die Rechnungsprüfung ist deaktiviert.) 
6 – Storniert 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

### Mindestbestellwertunterschreitung 
:Ist mit dem Lieferanten ein Mindestbestellwert vereinbart und wird dieser bei einer neu zu generierenden Bestellung unterschritten, erscheint eine Meldung. 

Die Meldung bei Mindestbestellwert-Unterschreitung wird immer in der Währung des Lieferanten angezeigt und zusätzlich, in Klammern, in der eigenen Hauswährung. 

### Bestellvorschlag in der Bestellung 
Der Dialog Bestellvorschlag in der Bestellung entspricht im Wesentlichen dem Bestellvorschlag, wie er in der Disposition beschrieben ist. 

Wird bei leerem Bestell-Dialog der Bestellvorschlag geöffnet und eine Berechnung vorgenommen, erhalten Sie bei einem Doppelklick in eine Zeile eine Meldung. Diese Meldung informiert Sie, dass kein Lieferant in die Bestellung eingelesen wurde und der Dialog Bestellvorschlag wird geschlossen. Nach Angabe des Lieferanten können die Daten des Bestellvorschlags ohne Berechnung wieder eingelesen und übernommen werden. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

### Beistellung und Materialrücksendung – wechselseitige Anzeige 

#### Ablauf in eNVenta: 
Wird eine Beistellung in der Bestellung erfasst, ist die Belegnummer dieser Bestellung für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird eine Beistellung in der Retoure erfasst, ist die Retourennummer für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird eine Materialrücksendung in der Belastung erfasst, ist die Belegnummer dieser Belastung für den Beistellauftrag im Auftrag sichtbar. 

Wird ein Beistell- oder Rücksendeauftrag kopiert, sind die beiden ‚Beistell-/Rücksende-Referenzfelder‘ im Zielauftrag leer. 

Wird ein Beistell- oder Rücksendeauftrag gelöscht/storniert, sind die beiden ‚Beistell-/Rücksende-Referenzfelder‘ im Gegen-Beleg leer. 

Wenn Sie einen beliebigen Beistell-/Rücksende-Beleg öffnen (Dialog, Registerkarte Kopfdaten ) und den -Butten für den Gegenbeleg anklicken, öffnet sich der entsprechende Gegen-Beleg. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfassen Sie eine Bestellung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . So können Sie eine wichtige Information gleich an den entsprechenden Sachbearbeiter weiterleiten. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl , um direkt eine Telefonverbindung herzustellen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einzeldruck , in dem Sie weitere Einstellungen zum Drucken definieren können. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Um einen Datensatz zu kopieren, benutzen Sie diesen Button. Das Originalobjekt wird dann beim Kopieren nicht überschrieben, sondern es wird ein neues/zusätzliches Objekt in die Registerkarte Tabelle eingefügt. So stehen dem Benutzer das Originalobjekt und die Kopie zur Verfügung. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern/verarbeiten Sie Ihre Eingaben bzw. Änderungen. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Datensatz. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Mit diesem Button öffnet sich zum Lieferanten eine Historie, die Auskunft über die wichtigsten Vorgänge gibt. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Button Belege 

Dieser Button bietet eine Übersicht über bereits erstellte Dokumente zu diesem Vorgang. 

Siehe Kapitel Wiederholungsdruck der Bestellbelege . 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Kontakte 

Der Button öffnet eine Art Historie, in der alle Vorgänge zu einem ausgewählten Lieferanten angezeigt werden. 

Sie haben hier eine chronologische Übersicht der letzten Kontakte zum Lieferanten, geordnet nach Programmbereichen. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Wareneingang 

Über diesen Button gelangen Sie in das Menü Wareneingang . 

In den Wareneingang werden alle Position mit Status < 3 eingelesen, wenn zu dieser Bestellung noch kein Wareneingang durchgeführt wurde. Gibt es bereits Positionen mit Wareneingang (Status 3), so wird dieser Wareneingang geöffnet. Um einen neuen Wareneingang für die restlichen Positionen durchzuführen, müssen Sie die Bestellung im Wareneingang manuell einlesen. 

Außerdem erhalten Sie jetzt die Meldung „Es sind keine Positionen mit Status < 3 vorhanden". 

Gleichzeitig wird bei noch offenen Positionen der Bestellung ein neuer Wareneingang erzeugt. 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Siehe Kapitel Auswahl Wareneingang . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Wareneingang: 
Wenn keine Bestellposition selektiert ist, wird der WE mit den Positionen im Status < 3 geöffnet. 
Sind keine solchen Positionen vorhanden, wird der WE mit der WE-Nr. der ersten Bestellposition geöffnet. 
Werden Positionen im Status >= 3 selektiert, wird der WE mit der WE-Nr. der ersten selektierten Bestellposition geöffnet, sonst WE mit Positionen mit Status < 3. 

### Feld Beleg 
Nummer, die bei der Erfassung eines Vorgangs automatisch vergeben wird. Die Vergabe der Nummer erfolgt nach den Parametern der Nummernkreise. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Kopfstatus 
Hier wird der Kopfstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Kopfstatus: 
1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

### Checkbox Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Vorgang gesperrt werden. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Bitte lesen Sie dazu das Kapitel Einkaufarten . 

Bitte beachten Sie, dass die Einkaufart vor der Positionserfassung gewählt werden muss, damit die erfassten Positionen den gewünschten Status bekommen und Erfassungsfehler vermieden werden. 

Ist in den Einkaufarten die Checkbox Wareneingang / Lager gesetzt und Standardlager eingetragen, wird die Kundenanschrift (die in der Bestellung als Lieferanschrift eingetragen ist) bei auftragsbezogenen Bestellungen nicht an den Report für die Bestellung übergeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Lieferantenauswahl 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Lieferanten Stammdialog 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantenadresse 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Lieferdatum 
Wenn Sie die Checkbox ELV im Lieferant auf der Registerkarte Warenwirtschaft aktiviert haben, wird das kleinste Lieferdatum aller Bestellpositionen als führendes Datum auf alle anderen Positionen übernommen (ggf. liegt die Ware dadurch länger am Lager). 

Die Angabe eines einheitlichen Lieferdatums in der Bestellung vermeidet unnötige mehrfache Lieferungen durch den Lieferanten, wodurch entsprechende Einkaufsvorteile gesichert und Versandkosten eingespart werden können. 

(ELV bedeutet Einheitlicher Liefertermin Vorgang .) 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox ELV 
ELV bedeutet Einheitlicher Liefertermin Vorgang . Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den gesamten Vorgang (z.B. Bestellung) und mit Klick auf den Button Disponieren oder Bestellen , ein Datum für die Lieferung genommen, nämlich das früheste Lieferdatum. 

Die Angabe eines einheitlichen Lieferdatums in der Bestellung vermeidet unnötige mehrfache Lieferung durch den Lieferanten, wodurch entsprechende Versandkosten eingespart werden können. 

Tooltip: 

Hier wird ein einheitliches Lieferdatum für den Vorgang angegeben. 

### Feld Kommission 
Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. Wenn auftragsbezogen bestellt wird, wird die Kommissionsnummer aus dem Auftrag in dieses Feld übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag . 

Für das Kopieren solcher Belege mit Kommissionsnummer gelten folgende Regeln: 

- Bestellung zu Anfrage: Wird nicht übernommen - Bestellung zu Belastung: Wird übernommen - Anfrage zu Bestellung: Wird übernommen - Anfrage zu Belastung: Wird nicht ausgeführt, solange keine Positionen vorhanden sind; danach wird die Nummer übernommen. - Belastung zu Bestellung: Wird übernommen - Belastung zu Anfrage: Wird nicht übernommen 
Weiterhin gilt, dass sobald die Lieferantennummer beim Kopieren geändert wird, die Kommissionsnummer nicht übernommen wird. 

Wenn auftragsbezogen bestellt oder angefragt wird, kann im Dialog Bestellen/Disponieren die Kommissionsnummer im Kopf manuell eingetragen werden, so dass diese bei der Bestell-Generierung und / oder Anfrage-Generierung (auch Sammelanfragen) automatisch in den Bestellkopf (Anfragekopf) übernommen wird. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Auftrag 
Dieses Feld wird nur gefüllt, wenn der Bestellung ein Auftrag zugrunde liegt und somit ein automatischer Auftragsbezug besteht. 

Wenn dieses Feld manuell durch den Sachbearbeiter gefüllt werden soll, dürfen noch keine Positionen in der Bestellung erfasst sein. 

Die Referenz auf die Auftragspositionen ist an den entsprechenden Bestellpositionen zu finden. 

Das nachträgliche manuelle Einfügen einer Auftragsnummer in die Bestellung, um einen Auftragsbezug herzustellen, wird nicht unterstützt. 

Tooltip: 

Zeigt eine zugeordnete Auftragsnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Aufträgen suchen. 

Siehe Kapitel Auftragsauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Auftrag . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Bestellart 
Hier wird die Bestellart angegeben. Dazu gehören z.B. die Bestellarten Anfrage , per Mail , telefonisch . 

Tooltip: 

Geben Sie die Bestellart an. 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier wird unsere Kundennummer beim Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Wenn die SB Freigabe im Dialog Sachbearbeiterstamm eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 
Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Eine Wareneingangsbuchung, welche den Kopfstatus von „offen“ auf „geliefert / teilgeliefert“ setzt, zieht eine Änderung des Datums in diesem Feld nach sich. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Bestellungen Registerkarte Positionen 
Bestellungen Registerkarte Anschriften 
Bestellungen Registerkarte Kopfdaten 
Bestellungen Registerkarte Texte 
Bestellungen Registerkarte Wettbewerber 
Bestellungen Registerkarte Artikel-Sets 
Bestellungen Registerkarte Abschluss 
Bestellungen Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Bestellauskunft 
Bei der Bestellauskunft handelt es sich um einen universellen Programmteil zur Auswertung von Bestellpositionen für die verschiedensten Zwecke und Aufgabenstellungen. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Vorgänge / Dispo-Pool 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Siehe Kapitel Dispo-Pool . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / VK-/EK Einheiten 
Über dieses Menü können Sie Artikeleinheiten für Einkauf / Verkauf anlegen. 

Siehe Kapitel Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Über dieses Menü können Sie Textbausteine verwalten. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / Gruppentitel 
Über dieses Menü können Sie Gruppentitel anlegen. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Zahlungsbedingungen für den Lieferanten verwalten. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferanten . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Lieferbedingungen verwalten. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschläge 
Über dieses Menü können Materialteuerungszuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschläge . 

### Menü Druck 
Sie können aus diesem Programmteil über das Menü Druck die Datenblätter aufrufen. Es erscheint zunächst eine Liste der möglichen Datenblätter/-typen. Nach Auswahl erfolgt die Anzeige. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Druck . 

### Menü Druck / Formulare/Listen 
Dieses Kapitel ist ausführlich erläutert im Kapitel eNVenta ERP Allgemeinen Funktionalitäten Druck / Formulare / Listen . 

PDF-Datenblätter in der Bestellung 

Im Menü Druck >> Druck der Formulare und Listen haben Sie die Möglichkeit, sich zum markierten Artikel in der Bestellung das PDF-Datenblatt anzeigen zu lassen. Dazu markieren Sie das Datenblatt in der Tabelle und lassen es sich auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie den Modus auf Zeigen setzen. 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie zum aktuellen Vorgang (Kunde, Auftrag, Lieferant, usw.) Word-Dokument-Vorlagen, SMS-Vorlagen, Fax-Vorlagen bzw. E-Mail-Vorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck / Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen für MS Word / OO Writer, E-Mail, E-Mail Html, Fax und SMS. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Menü Druck / Dokumente 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Auskunft 

### Menü Optionen / Auskunft / Alternativartikel 
In diesem Menü werden zu einem Artikel die Alternativartikel angeboten. 

Siehe Kapitel Alternativartikel . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zubehör 
Über dieses Menü werden Zubehörartikel gepflegt. 

Siehe Kapitel Zubehör-Artikel . 

### Menü Optionen / Archiv 
Über dieses Menü können Sie Belege archivieren und ansehen. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Vorgang Dateien anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Wenn Sie dieses Menü aufrufen, erscheint zu dem aufgerufenen Auftrag eine Übersicht mit Detailinformationen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
Über dieses Menü können Sie Kopieraktionen auf Positionsebene protokollieren. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Zuordnungen 
Über dieses Menü stehen die Gebindezuordnung und die Technische Entladungszuordnung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Verkauf / Gebindezuordnung . 

Siehe Kapitel Versand / Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Optionen / Beleg kopieren 
Über dieses Menü können Sie Belege kopieren. Das erleichtert das Kopieren von Belegen. 

Siehe Kapitel Kopieren einer Bestellung . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
eNVenta ERP bietet die Möglichkeit, bei der Positionserfassung auch Aufmaße einzutragen. Gehen Sie dazu bitte wie folgt vor: 

Fügen Sie eine neue Position in die Bestellung ein. Wenn Sie mit dem Cursor in der Tabellenspalte ‚Menge’ stehen, können Sie mit der Tastenkombination <Strg> + <M> oder über das Menü Optionen >> Aufmaß das Fenster zur Aufmaß Erfassung aufrufen. 

Das funktioniert allerdings nur, wenn es sich bei dem Artikel um einen Aufmaß-Artikel handelt. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Artikelauswahl Lieferant 
Über dieses Menü können Sie nach Artikeln des Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl beim Lieferanten . 

### Menü Optionen / Materialbeistellung 
Über diese Option können Sie für einen Produktionsauftrag Material beistellen. 

Siehe Kapitel Produktion / Materialbeistellung / Materialrücksendung . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Über dieses Menü können Sie eine Position mit einem anderen Vorgang oder mit einer anderen Position verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / Betroffene Vorgänge 
Über dieses Menü können Sie im Fall einer Terminänderung die betroffenen Vorgänge sichten. 

Siehe Kapitel Betroffene Vorgänge . 

### Menü Optionen / Position duplizieren 
Über diese Option haben Sie die Möglichkeit, eine Position zu kopieren. 

Bei der Duplizierung werden alle Daten der markierten Position übernommen und als letzte Position im Vorgang eingetragen. Hierbei erfolgt keine Neukalkulation o.ä. 

### Menü Optionen / Neukalkulation 
Über dieses Menü kann eine Position neu kalkuliert werden. 

Siehe Kapitel Neukalkulation einer Bestellposition . 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Artikel Cockpit , einzelne Artikel zu überwachen. 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Lager 
Der Programmteil Lager ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Dieses Menü erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Bestandsliste 
Über dieses Menü können Sie sich eine Bestandsliste zum Lager anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Bestandsliste in der Bestellung . 

### Menü Lager / Stochast. Bedarfsanalyse 
Über das Menü Stochastische Bedarfsanalyse / Prognosegenerator können Sie eine vollautomatische Beurteilung pro Artikel generieren. 

Siehe Kapitel Stochastische Bedarfsanalyse in der Bestellung . 

### Menü Lager / Reichweitenoptimierung 
Über dieses Menü können die Verfahren zur Bestimmung der Sollreichweite hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Sie Lagerorte verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lagergruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Sie Lagerplätze verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Dieser Programmteil bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Dieses Menü bietet eine Übersicht über bereits angelegte Seriennummern. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Lager / Lagerjournal 
Dieses Menü dient der Kontrolle der Bestandsveränderungen durch Lager-Zugänge bzw. Lager-Abgänge, Wareneingang, Fakturierung oder Kasse und durch Inventur, Produktionsfreigabe, Produktion. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Lieferstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Statistik für Lieferanten und / oder Artikel erstellen. 

Siehe Kapitel Lieferstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzliste Einkauf 
Über dieses Menü können Umsatz- und Ertragslisten erstellt werden. 

Siehe Kapitel Umsatzliste Einkauf . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Über dieses Menü öffnet sich die Artikelstatistik . 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 
Siehe auch: 

- Bestellungen Registerkarte Positionen - Bestellungen Registerkarte Anschriften - Bestellungen Registerkarte Kopfdaten - Bestellungen Registerkarte Texte - Bestellungen Registerkarte Wettbewerber - Bestellungen Registerkarte Artikel-Sets - Bestellungen Registerkarte Abschluss - Bestellungen Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23