---
chapter_id: "1749"
topics: ["Druck auf den Bildschirm", "Erstdruck der Bestellbelege", "Mandantenkennung in Reports"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druck auf den Bildschirm

Einkauf 

# Erstdruck der Bestellbelege 
Einzeldruck 

Zu jedem erfassten Beleg im Einkauf (z.B. Bestellung) kann der Druck-Dialog mit dem Button in der Bestellerfassung aufgerufen werden. Die Bestellung muss vorher gespeichert werden. 

Hier stehen Ihnen alle Formulare der Bestellerfassung zum Druck zur Verfügung. 

Es können auch mehrere Formulare hintereinander gedruckt werden. Geben Sie dazu bei den entsprechenden Formularen die jeweilige Anzahl Drucke an. Die Abarbeitung geschieht in der am Bildschirm angegebenen Reihenfolge der Formulare. 

Über die Reportprogrammierung ist eine eindeutige Referenzierung der Bestellposition möglich. 

Nach erfolgtem Druck wird das jeweilige Formular im Druck-Dialog nicht mehr angeboten, d.h. es steht kein Eingabefeld mehr zur Verfügung. Soll das Formular jedoch noch einmal gedruckt werden, ist aus der Bestellung heraus der Button Belege zu benutzen. 

#### Druck auf den Bildschirm 
Es ist möglich, Dokumente aus der Bestellung als Vorab-Beleg zu drucken. Dazu steht der Radiobutton Zeigen zur Verfügung. 

So ist es z.B. möglich vor dem abschließenden Druck der Bestellung eine Vorschau zu erstellen. Der Beleg wird als Vorab-Beleg gekennzeichnet. Sämtliche Informationen werden gemäß der Fakturierungslogik ermittelt und dargestellt. Es kann nochmals geprüft werden, ob alle Informationen auf dem Beleg richtig sind. Bei Bedarf können Daten korrigiert werden. 

Es werden keine Buchungen durchgeführt, keine Nummern (z.B. Rechnungsnummer) vergeben, es erfolgt weder ein Eintrag in den Druckbelegen noch in sonstigen Belegen. Erst durch den Modus ‚Drucken‘ oder ‚Email‘ werden der Beleg erzeugt und die entsprechenden Nummern vergeben. 

Die Funktion Vorschau ist nur in Auftrag und Bestellung vorhanden. Bei allen anderen Belegen wird weiterhin die Funktion Zeigen genutzt. 

Die Darstellung erfolgt im WYSIWYG-Verfahren (what you see is what you get), d.h. die Darstellung auf dem Bildschirm ist äquivalent zum Ausdruck auf Papier. Es stehen Ihnen Tasten zum Blättern, Verkleinern und Drucken zur Verfügung. 

Das Druckergebnis kann natürlich auch direkt per Fax versendet werden. Dazu muss lediglich der Druckertreiber Ihrer Faxsoftware vor dem Druck ausgewählt werden. 

Auf dem Report der Rückstände werden alle Positionen angedruckt, welche sich im Rückstand befinden (Status < 3) und der Liefertermin kleiner dem Tagesdatum ist. 

Um Standard-Druckbelege als Email-Anhang zu verschicken, steht Ihnen der Radiobutton Email im Bereich Modus zur Verfügung. Der Ausdruck wird in diesem Fall als PDF angehängt. 

Beim Email-Versand wird im Hintergrund die Standard-Druckfunktion ausgeführt, um den Druckbeleg, z.B. den Lieferschein zu erzeugen und diesen als Anhang an eine Email-Vorlage anzuhängen. Durch Klick auf den Button öffnet sich im Modus ‚Email‘ der Dialog Vorlagenauswahl , um eine Email-Vorlage auszuwählen. Hier können Sie z.B. mehrere Email-Vorlagen für Lieferschein, Proformarechnung etc. hinterlegen, um diese dem Kunden zukommen zu lassen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

Wenn beim Email-Versand mehrere Referenz-Links angehängt werden, werden die Dateinamen automatisch durchnummeriert, z.B. „_1“, „_2“, wenn diese den gleichen Dateinamen besitzen. 

Über den Radiobutton Faxen können Dokumente etc. auch gefaxt werden. Voraussetzung ist, dass die entsprechenden Fax-Vorlagen gepflegt sind und zur Verfügung stehen. 

Der Radiobutton Zeigen / Buchen ist in der Funktion gleich wie Vorschau , das System führt aber zusätzlich eine Verbuchung und Archivierung durch. 

#### Mandantenkennung in Reports 
Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Erkennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einzeldruck 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ihnen alle Formulare der Bestellerfassung zum Druck zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet die Formularsteuerung zur Auswahl bestimmter Vorlagen. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

### Button Archiv-Zuordnung 

Über diesen Button können Sie den Beleg einem Archiv zuordnen. 

Siehe Kapitel Archiv Zuordnung . 

### Button Vorlagen 

Mit diesem Button können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Button Versionierung 

Dieser Button öffnet den Dialog Dokument Vorlagen . Hier können Dokument-Vorlagen für den Email-Versand von Druckbelegen angelegt werden. 

Siehe Kapitel Vorlagenstamm . 

Tooltip: 

Konfiguration der Versionierung drucken 

### Feld Bestellungen 
Hier geben Sie für die Bestellformulare die jeweilige Anzahl Drucke an. 

Tooltip: 

Anzahl der Bestellformulare 

### Feld Erinnerungen 
Hier geben Sie für die Formulare die jeweilige Anzahl Drucke an. 

Tooltip: 

Anzahl der Erinnerungsformulare 

### Feld Rückstände 
Hier geben Sie für die Rückstandsformulare die jeweilige Anzahl Drucke an. 

Tooltip: 

Anzahl der Rückstandsformulare 

### Feld Anfragen 
Hier geben Sie für die Anfrageformulare die jeweilige Anzahl Drucke an. 

Tooltip: 

Anzahl der Anfrageformulare 

### Feld Belastungen 
Hier geben Sie für die Belastungsformulare die jeweilige Anzahl Drucke an. 

Tooltip: 

Anzahl der Belastungsformulare 

### Field Panel #fpnPrintingMode# 

Hier wählen Sie aus, was genau mit dem Beleg geschehen soll. Z.B. ob er ausgedruckt werden soll oder als E-Mail versendet werden soll. 

Die Felder für den Fax-Service werden nicht angezeigt, wenn im Dialog Parameter Nachrichten kein Fax-Service definiert ist. Somit können Sachbearbeiter auch nur Dienste/Modus auswählen, welche auch tatsächlich bedient werden. 

### Combobox Drucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Wenn Druckerausgang und Druckertreiber nicht durch die Einkaufart vorgegeben sind, kann durch die Combobox Drucker temporär ein anderer Drucker ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Standarddrucker aus. 

### Radiobutton Standard 
Dieser Radiobutton ist voreingestellt und definiert den Druck auf den Standarddrucker. 

### Radiobutton Auswahl 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, können Sie einen Drucker auswählen. 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Beispielsweise wird im Kommissionieren der Lieferschein über LS-Drucken gedruckt. Deshalb gibt es hier die Checkbox Briefkopf . D.h. in Druckdialogen steht die Checkbox Briefkopf zur Verfügung. Diese wird durch den Sachbearbeiter gesteuert und durch das Client-Side Customizing vorbelegt. Möglicherweise erübrigt sich dann für Sie eine entsprechende Einstellung im Client Side Customizing. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Weitere Beispiele: Kassenbon drucken, Auftragsbestätigung, Betriebsauftrag etc. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

2022-12-23