---
chapter_id: "1752"
topics: ["EK-Positionen bearbeiten", "Naturalrabatt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Positionen bearbeiten

Einkauf 

# EK-Positionen bearbeiten 
Position 

In diesem Abschnitt möchten wir die Möglichkeiten des bereits mehrfach erwähnten Positionserfassungsdialogs näher beschreiben. Wählen Sie die gewünschte Position aus und drücken Sie den Button Ändern . Es öffnet sich der Dialog Position . 

Leider können aus Platzgründen nicht alle Informationen zu einem Artikel in der Positionstabelle untergebracht werden. Aus diesem Grund stehen Ihnen weniger häufig genutzte Felder und Möglichkeiten in diesem Zusatzdialog zur Verfügung. 

Die Felder im Kopf des Dialogs werden aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt und können nicht geändert werden. 

Wenn Sie in das Feld Naturalrabatt eine Menge eintragen, bleibt die Reservierung unverändert, da der Naturalrabatt in der Menge_geliefert enthalten ist. Auch Statistiken bleiben unverändert. In der Rechnungsprüfung wird die Menge, welche bezahlt werden muss, entsprechend um die Naturalmenge reduziert. 

Beim Generieren von Teillieferungen hat die Restposition keinen Naturalrabatt. Das System geht davon aus, dass in der ersten Lieferung der Naturalrabatt komplett enthalten ist. 

Ausnahme: Ist der Naturalrabatt größer als die Teillieferung, wird der Naturalrabatt um die Teilmenge reduziert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Position 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ihnen weniger häufig genutzte Felder und Möglichkeiten zu einer Position zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie zurück blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Preis 

Dieser Button öffnet den Dialog EK Konditionen . Hier erhalten Sie eine Übersicht, wie der Preis für den Artikel zustande gekommen ist und welche Rabatte für die Position gezogen wurden. Dies ist ein reiner Informationsdialog. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

### Button Bestand 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Bestand . Hier erhalten Sie eine Übersicht über den Artikelbestand. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Bild 

Über diesen Button erhalten Sie die Bilddatei zum Artikel. 

Siehe Kapitel Bildanzeige zum Artikel . 

### Button VE-Pos 

Dieser Button öffnet den Dialog Position aus dem Verkauf. Hier können Sie sich die verkaufsseitigen Informationen zum Artikel ansehen. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

### Button ADR Info 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog ADR Info , wo Sie eine Übersicht erhalten. 

Siehe Kapitel ADR Info. 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Position an, wenn sie einen Gefahrgutartikel beinhaltet. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lagereinheit 
Tooltip: 

Zeigt die Lagereinheit des Artikels. 

### Feld Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Belegart 
Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Feld Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Angabe der Positionsnummer 

### Feld Status 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Positionsart 
Hier wird der Positionstyp angegeben, z.B. Endteil. 

Tooltip: 

Zeigt die Positionsart. 

### Feld Lieferant 
Die Lieferantennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld KW 
Hier wird die Kalenderwoche angegeben. 

Bei Eingabe einer Kalenderwoche wird der Termin automatisch auf den ersten Tag dieser Kalenderwoche gesetzt. 

Tooltip: 

Zeigt die Kalenderwoche. 

### Feld Wunschdatum 
Hier geben Sie das Wunschdatum (den gewünschten Liefertermin) des Lieferanten an; bei einem Streckengeschäft das Wunschdatum des Kunden. 

Tooltip: 

Angabe des Wunschtermins 

### Feld Tour 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Dieses Feld steht zur Verfügung, um bei einer Auswertung erkennen zu können, welcher Sachbearbeiter welchen Datensatz wann geändert hat. Beispielsweise welcher Sachbearbeiter eine Position nach Abschluss (Status 6) gelöscht hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein 
EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Retoure 
EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set 
EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Zusatzfelder 
EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Rahmen-Info 

Siehe auch: 

- EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein - EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Retoure - EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set - EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Zusatzfelder - EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Rahmen-Info 

2022-12-23