---
chapter_id: "1753"
topics: ["EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein

Einkauf / EK-Positionen bearbeiten 

# EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein 
Position Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie weitere Informationen und haben die Möglichkeit weitere Einstellungen vorzunehmen. 
### Feld Bestellnummer 
Die zugeordnete Bestellnummer kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Zugeordnete Bestellnummer 

### Feld Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Feld Menge geliefert 
Ist der Wareneingang für diese Position erfolgt, enthält dieses Feld die tatsächlich gelieferte Menge. 

Tooltip: 

Die tatsächlich gelieferte Menge wird angegeben. 

### Feld Menge akzept. 
Ist der Wareneingang für diese Position erfolgt, enthält dieses Feld die tatsächlich akzeptierte Menge. 

Tooltip: 

Tatsächlich akzeptierte Menge nach Wareneingang. 

### Feld Naturalrabatt 
Wenn Sie in dieses Feld eine Menge eintragen, bleibt die Reservierung unverändert, da der Naturalrabatt in der Menge_geliefert enthalten ist. Auch Statistiken bleiben unverändert. In der Rechnungsprüfung wird die Menge, welche bezahlt werden muss, entsprechend um die Naturalmenge reduziert. 

Beim Generieren von Teillieferungen darf die Restposition keinen Naturalrabatt enthalten. 

Ausnahme: Ist der Naturalrabatt größer als die Teillieferung, wird der Naturalrabatt um die Teilmenge reduziert. 

Tooltip: 

Eingabe des Naturalrabatts 

### Checkbox Kein Skonto 
Wenn dem Artikel im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) das Kennzeichen Kein Skonto EK gesetzt ist, ist diese Checkbox aktiviert. Die Einstellung kann hier vom Sachbearbeiter geändert werden. 

Tooltip: 

Wenn dem Artikel im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf) 
das Kennzeichen 'Kein Skonto EK' gesetzt ist, 
ist diese Checkbox aktiviert. 

### Feld Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels 

### Feld EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld Faktor EK 
Der Faktor ist dann von Bedeutung, wenn die Einkaufseinheit von der Lagereinheit abweicht und das Verhältnis von Bestellung zu Bestellung unterschiedlich ist. Es können nur die bestellte Menge und der Umrechnungsfaktor nachträglich verändert werden. 

Tooltip: 

Einkauf-Faktor 
Dieser Faktor ist dann von Bedeutung, wenn die Einkaufseinheit von der Lagereinheit abweicht und das Verhältnis von Bestellung zu Bestellung unterschiedlich ist. 

### Feld Best. Datum 
Hier wird das Datum der Auftragsbestätigung aus der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Das Datum der Auftragsbestätigung aus der Bestellung wird angegeben. 

### Feld Bestätigung 
Hier wird die Nummer der Auftragsbestätigung aus der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Lieferbestätigungsstatus: 

0/Null = unbestätigt 
1 = teilbestätigt, ein Termin 
2 = teilbestätigt, mehrere Termine 
3 = vollbestätigt, ein Termin 
4 = vollbestätigt, mehrere Termine 

### Feld Bestätigungsstatus 
Hier wird der Bestätigungsstatus angezeigt, wenn eine Strecken-Einkaufsart gewählt ist und die Mehrfachbestätigungs-EK-Logik im Dialog Parameter Einkauf gesetzt ist. Der Wert in dieser Spalte wird dann bei einer Änderung aktualisiert. 

Folgende Status stehen zur Verfügung: 

0/Null = unbestätigt 
1 = teilbestätigt, ein Termin 
2 = teilbestätigt, mehrere Termine 
3 = vollbestätigt, ein Termin 
4 = vollbestätigt, mehrere Termine 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Tooltip: 

Lieferbestätigungsstatus: 

0/Null = unbestätigt 
1 = teilbestätigt, ein Termin 
2 = teilbestätigt, mehrere Termine 
3 = vollbestätigt, ein Termin 
4 = vollbestätigt, mehrere Termine 

### Checkbox Auch Link-Lager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist es möglich in Bestellung und Belastung auch Link-Lager bei der Zuordnung eines Lagers zu berücksichtigen (nur, wenn das LVS lizensiert ist!). Hiermit können bei Verwendung des Moduls LVS gezielt andere Qualitäten beim Lieferanten bestellt werden. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist 
es möglich in Bestellung und Belastung 
auch Link-Lager bei der Zuordnung eines 
Lagers zu berücksichtigen. 

### Combobox Für Lagernr. 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Auf das hier angegebene Lager wird die Position beim Wareneingang zugebucht. Somit kann innerhalb einer Bestellung für verschiedene Lager bestellt und zugebucht werden. Bei der Erfassung der Position wird das im Dialog Bestellung angegebene Lager automatisch in die Position übernommen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lager IC 
Ist für den Vorgang ein Intercompany-Lager eingestellt, wird dieses hier angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager für InterCompany. 

### Combobox Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Feld VK Belegnr 
Hier wird die Nummer des zugrundeliegenden Auftrags angezeigt. 

Tooltip: 

Auftragsbelegnummer wird angezeigt 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt, für welchen die Bestellposition vorgesehen ist. 

Tooltip: 

Nummer des zugeordneten Kunden 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Eb. Reklam.grund 
Dieses Feld wird nur angezeigt, wenn der Lieferant in den IKOMSYS Lieferanten vorkommt. Hier wird der Reklamationsgrund für Belastungen bei EUROBAUSTOFF ausgewählt. 

Tooltip: 

EUROBAUSTOFF Reklamationsgrund 

### Feld Menge zerlegen 
In diesem Feld geben Sie für die Position an, wie die Stückliste im Wareneingang zerlegt werden soll. Dabei darf die bestellte Menge nicht kleiner sein, als die zerlegte Menge. Die Einzelteile werden im Wareneingang auf das Lager gebucht. Wird eine Stückliste zerlegt, so werden entsprechend 2 Positionen im Wareneingang angezeigt, einmal für die zerlegte Menge und einmal für die nicht zerlegte Menge. 

Die zerlegte Menge kann später im Wareneingang , Registerkarte Allgemein (Spalte ‚Menge zerlegen‘) erneut angepasst werden. 

Die Menge wird nach der 2. Stufe im Wareneingang zerlegt. Ist ein Wareneingang erfasst worden, kann die Menge nicht mehr zerlegt werden! 

Die zugrundeliegende Bestellung wird entsprechend der zerlegten Mengen angepasst. 

Danach ist es unbedingt zu vermeiden, dass diese Bestellung aus Versehen nochmals an den Lieferanten gesendet wird!!! Der Lieferant braucht nicht zu wissen, dass Sie den Stücklistenartikel zerlegt haben!!! 

Tooltip: 

Gibt die zerlegte Menge an. 

### Feld Net.gew. je ME 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Netto Gewicht pro Einkaufseinheit 

### Feld Bestellcharge 
Hier kann für jede Bestellposition eine Bestellcharge eingegeben werden. Die Chargenzuordnung kann entweder durch manuelle Eingabe oder durch Auswahl aus bereits erfassten Chargen erfolgen. Es findet keine Prüfung statt, ob die Charge bereits vorhanden ist oder nicht. 

Die Charge kann auf dem Bestell-Beleg (Report) angedruckt werden. 

Tooltip: 

Angabe einer Bestellcharge 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Chargen suchen. 

Siehe Kapitel Chargenauswahl . 

Tooltip: 

Auswahl der Bestellcharge 

### Feld ADR Punkte 
Hier werden die ADR Punkte angegeben. 

Zur Berechnung der ADR Punkte wird der stoffspezifische Faktor identifiziert und multipliziert mit der Menge. 

Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

Abweichend zum Auftrag gibt es keine Möglichkeit die Abholung als freigestellte bzw. begrenzte Menge zu klassifizieren, da nicht sichergestellt werden kann, dass die Ware entsprechend dem Gefahrgut verpackt ist. 

Tooltip: 

Zur Berechnung der ADR Punkte identifiziert man den stoffspezifischen Faktor und multipliziert diesen mit der Menge. 
Die Summe aller berechneten Einzelwerte der geladenen gefährlichen Güter darf dann den Wert 1000 nicht übersteigen, 
sonst ist der Transport "kennzeichnungspflichtig", d.h. Fahrzeug und Fahrer müssen alle ADR-Transportvorschriften berücksichtigen. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Feld Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die zum Monat und Jahr des Lieferdatums gültige jüngste Warennummer angezeigt. 
Es kann eine abweichende gültige Warennummer angegeben werden. 

### Tabelle Rabatte 

Je Bestellposition können bis zu 6 Rabatte oder Zuschläge erfasst werden. Die Rabatte/Zuschläge können mit Text und prozentualem Wert oder Betrag eingegeben werden. 

Tooltip: 

Rabatte/Zuschläge angeben 
### Tabellenspalte Rabatttext 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatt % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Mengenskaliert 
Tooltip: 

Mengenabhängiger Rabattbetrag. 
Ändert sich die Kalkulationsmenge, so wird der Rabattbetrag neu ermittelt. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Teuerungszuschlag zur Selektion eines MTZs. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Tooltip: 

Auswahl Teuerungszuschlag 

### Button Hinzufügen 

Mit diesem Button öffnet sich eine weitere Zeile in der Tabelle zur Eingabe. 

Tooltip: 

Neue Zeile 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Zeile löschen 

### Feld Postext 
Zu einer Position kann ein bis zu 2000 Zeichen langer Zusatztext eingegeben und in den Formularen gedruckt werden. 

Bitte achten Sie darauf, einen doppelten Druck des Textes in den Formularen zu verhindern, indem Sie nicht den Artikeltext, sondern nur den Positionstext drucken. 

Beachten Sie außerdem, dass alle Änderungen im Dialog Position auch im zugrundeliegenden Vorgang mit dem Button gespeichert werden müssen. 

Tooltip: 

Zusätzlicher Text zur Position 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Selektion eines Textbausteins. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Html Editor, um Html-Text zu bearbeiten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

2022-12-23