---
chapter_id: "1755"
topics: ["EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set

Einkauf / EK-Positionen bearbeiten 

# EK-Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set 
Position Registerkarte Artikel-Set 

Auf dieser Registerkarte werden die Komponentenpositionen eines Bestellsets angezeigt. 

Siehe Kapitel Bestellsets . 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte S 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Einheit 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

2022-12-23