---
chapter_id: "176"
topics: ["Manuelle Umlagerung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Manuelle Umlagerung

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse 

# Manuelle Umlagerung 
Die manuelle Umlagerung ermöglicht es dem Sachbearbeiter Ware von einem Lagerplatz auf einem anderen Lagerplatz umzulagern. 

Der Ablauf besteht darin, zuerst einen Artikel auszuwählen der umgelagert werden soll. Anschließend wird die Menge gefordert, die Qualität und zum Schluss wird ein Lagerplatz ausgewählt. 
### Prozessschritte 
Die manuelle Umlagerung kann in folgende Teilprozesse unterteilt werden: 

- Auswahl des umzulagernden Artikels - Auswahl der Menge - Auswahl der Qualität - Auswahl des Lagerplatzes / Ladehilfsmittel 
### Auswahl des umzulagernden Artikels 
Im Dialog Manuelle Umlagerung wird vom Sachbearbeiter ausgewählt, welcher Artikel umgelagert werden soll. Dabei kann er die Auswahl über die Artikelnummer oder über den Lagerplatz filtern und ermitteln. 
### Auswahl der Menge 
Nach der Auswahl des umzulagernden Artikels wird nun über den Dialog Manuelle Umlagerung: Menge die Menge eingetragen, die umgelagert werden soll. Hierbei darf die Menge nicht größer sein als die Menge des Bestands auf dem Lagerplatz. Auch darf die Menge nicht negativ sein. 
### Auswahl der Qualität 
Im nächsten Schritt wird nun die Qualität der Ware eingetragen ( Manuelle Umlagerung: Qualität ). In den Lagerorten kann die Ware in ein anderes Qualitätslager umgelagert werden. 
### Auswahl des Lagerplatzes / Ladehilfsmittels 
Zum Schluss wird nun in dem Dialog Manuelle Umlagerung: Lagerplatz ein Lagerplatz, auf den eingelagert werden soll, angegeben. Siehe auch: 

- Manuelle Umlagerung - Manuelle Umlagerung: Lagerplatz - Manuelle Umlagerung: Menge - Manuelle Umlagerung: Qualität 

2022-12-23