---
chapter_id: "1760"
topics: ["Artikel Information Registerkarte Allgemein", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Diversartikel", "zur Artikelnummer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Information Registerkarte Allgemein

Einkauf / Artikel Information 

# Artikel Information Registerkarte Allgemein 
Artikelinformation Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen die Informationen zum Artikel, wie Sie im Artikelstamm hinterlegt wurden, angezeigt. 

Ist dem Artikel ein Bild zugewiesen, so wird dieses hier ebenfalls angezeigt. 
### Feld Bruttogewicht 
Das Bruttogewicht (Gewicht inkl. Verpackung) wird angegeben. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Feld Nettogewicht 
Hier wird das Nettogewicht angegeben (d.h. Gewicht ohne Verpackung). 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Feld Netto Höhe 
Hier wird die Nettohöhe (ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Höhe ohne Verpackung 

### Feld Netto Breite 
Hier wird die Netto-Breite (Breite ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Breite ohne Verpackung 

### Feld Netto Tiefe 
Hier wird die Netto-Tiefe (Tiefe ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Tiefe ohne Verpackung 

### Combobox Artikeltyp 
Hier wird der Artikeltyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Artikeltyps 

### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionsverfahrens für den Artikel. 

### Combobox Kalkulationsbasis 
Hier kann die Kalkulationsbasis ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kalkulationsbasis 

### Feld Zuständig Artik. 
Hier wird der zuständige Sachbearbeiter ausgewählt. Dabei handelt es sich um den internen Vertreter, der dem Artikel (und somit auch der Auftragsposition) im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) Combobox Zuständig. Artik. zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe des zuständigen Sachbearbeiters 

### Feld Einheits Nr. 
Hier geben Sie eine Einheitsnummer ein. Diese Nummer kommt vom Lieferanten und dient als alternative Artikelnummer. Sie hat zwingend eindeutig zu sein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einheitsnummer an (als Alternative zur Artikelnummer). 

### Checkbox Chargen 
Wenn es sich bei dem Artikel um einen Chargenartikel handelt, ist diese Checkbox aktiviert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, ist der Artikel ein Chargenartikel. 

### Checkbox Seriennummer 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, handelt es sich bei dem Artikel um einen Serienartikel. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Checkbox Diversartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Artikel als Diversartikel. 

In der Auftragserfassung springt der Cursor nach Eingabe der Artikelnummer direkt in die Bezeichnung, so dass diese sofort überschrieben werden kann. 

Die Checkboxen Divers Artikel und Bezeichnung Fix können nicht gemeinsam gesetzt werden. 

Das Kennzeichen Divers kann nur in Kombination mit den Dispoverfahren Beschaffung oder Kein Lager gesetzt werden. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Diversartikel. 
Diversartikel können für beliebige Artikelbezeichnungen in der Angebots- und Auftragserfassung eingesetzt werden. 

### Checkbox Kein Rabatt 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann der Artikel keinen Rabatt erhalten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so werden keine Rabatte oder Zuschläge aus den Konditionen gezogen. 

### Checkbox Kein Skonto 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann der Artikel nicht skontiert werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird kein Skonto gezogen. 

### Feld Aufträge 
Hier wird das Auftrags-Memo angegeben und angezeigt, wenn der Kunde oder Artikel in Angebot, Auftrag, Gutschrift oder Vorerfassung ausgewählt wird. 

Tooltip: 

Zeigt das Auftragsmemo 

### Feld Bestellmemo 
Hier wird das Bestell-Memo angegeben und angezeigt, wenn der Lieferant oder Artikel in Anfrage, Bestellung oder Belastung ausgewählt wird. 

Tooltip: 

Zeigt das Bestellmemo 

### Feld Memo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Zeigt das Memo 

2022-12-23