---
chapter_id: "1761"
topics: ["Artikel Information Registerkarte Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Information Registerkarte Verkauf

Einkauf / Artikel Information 

# Artikel Information Registerkarte Verkauf 
Artikelinformation Registerkarte Verkauf 

Die Tabelle im oberen Teil der Registerkarte enthält eine Liste der letzten Verkäufe dieses Artikels. Der oberste Eintrag ist der zuletzt getätigte Auftrag. Maßgebend ist das Lieferdatum; es wird immer die Lagereinheit verwendet. 

Die Graphik zeigt Ihnen eine Übersicht über die Abgänge (Verkäufe) der letzten 12 Monate. Sie können etwaige Ausreißer sofort erkennen. Ziel ist es, aus den Daten der Vergangenheit eine Prognose für die nächste Zeit zu erstellen und daraus die zu bestellende Menge abzuleiten. Anhand der Graphik können Trends leicht erkannt werden. 

Eine Drilldown-Funktion steht hier zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten / Drilldown-Funktion . 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Fakturadatum 
Hier wird das Datum der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23