---
chapter_id: "1762"
topics: ["Artikel Information Registerkarte Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Information Registerkarte Einkauf

Einkauf / Artikel Information 

# Artikel Information Registerkarte Einkauf 
Artikelinformation Registerkarte Einkauf 

Die Tabelle im oberen Teil des Dialogs enthält eine Liste der letzten Einkäufe für diesen Artikel. Der oberste Eintrag ist die zuletzt getätigte Bestellung. Maßgebend ist das Wareneingangsdatum. 

In der Einkaufshistorie werden standardmäßig nur Auftragspositionen im Status 4 und Bestellungen im Status 3 und 4 berücksichtigt. Dadurch können alle Aufträge / Bestellungen ohne Fakturierung bzw. Rechnungsprüfung ausgeschlossen werden. 

Die Graphik zeigt Ihnen eine Übersicht über die Zugänge (Einkäufe) der letzten 12 Monate. Sie können etwaige Ausreißer sofort erkennen. Ziel ist es, aus den Daten der Vergangenheit eine Prognose für die nächste Zeit zu erstellen. Anhand der Graphik können Trends leicht erkannt werden. 

Eine Drilldown-Funktion steht hier zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten / Drilldown-Funktion . 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Bestelldatum 
Hier wird das Bestelldatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums 

### Tabellenspalte Eingangsdatum 
Hier wird das Wareneingangsdatum angegeben. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23