---
chapter_id: "1763"
topics: ["Einkaufsstückliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkaufsstückliste

Einkauf 

# Einkaufsstückliste 
Einkaufsstückliste 

Der Button Stückliste in der Bestellung Registerkarte Positionen öffnet die Einkaufsstückliste , diese ist analog der Auftragsstückliste im Verkauf. 

Bereits bei der Erfassung der Bestellpositionen kann bestimmt werden, dass bei der Verbuchung des Wareneingangs die Stückliste geteilt werden soll. Das kann z.B. sinnvoll sein, wenn der Kauf eines montierten Artikels günstiger ist als der Einkauf von Einzelkomponenten, letztere aber tatsächlich benötigt werden. Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Position , Registerkarte Allgemein , im Feld Menge zerlegen , vor. 

Wenn Sie zu einer Stücklistenposition in der Tabelle den Button Stückliste drücken, öffnet sich der Dialog Einkaufsstückliste . Dabei muss es sich bei der Stückliste um eine Produktionsstückliste handeln! 

In manchen Fällen macht es (aus finanzieller Sicht) Sinn, einen Stücklistenartikel zu kaufen und diesen dann intern zu zerlegen und einzeln weiter zu verkaufen. Die sich hieraus ergebende Ersparnis spiegelt sich entsprechend im GEK der einzelnen Komponenten der Stückliste wider! Damit eine Zerlegung der Stückliste optional möglich ist, muss es sich hierbei um eine Produktionsstückliste handeln, da nur diese sowohl für Komponenten als auch für die Stückliste den Bestand führt. 

Bei der Bestellung einer Einkaufsstückliste wird automatisch eine Kopie der Stammstückliste gemacht und als Einkaufsstückliste mit der Bestellposition verbunden. Änderungen in der Einkaufsstückliste gelten entsprechend nur für diese einzelne Bestellposition. 

Vorgehensweise: 

Wenn Sie im Dialog Bestellungen (Registerkarte Positionen ) zu einer Stücklistenposition den Button Stückliste drücken, öffnet sich der Dialog Einkaufsstückliste . 

Bei dieser Art Stücklisten handelt es sich nur um Produktionsstücklisten! 

Diese Produktionsstücklisten sind in den Stammdaten erfasst und hinterlegt. 

Die Funktionalität dieses Dialogs entspricht der Auftragsstückliste (Dialog Stückliste im Verkauf). 

Siehe Kapitel Auftragsstückliste . 

Beim Kopieren einer Bestellposition wird die Bestellstückliste ebenfalls kopiert/übernommen. 

Bereits in der Bestellung kann festgelegt werden, ob die Menge beim Wareneingang zerlegt werden soll. Dazu öffnen Sie den Dialog Position über den Button Ändern . 

Siehe Kapitel EK-Positionen bearbeiten . 

Diese Einkaufsstückliste kann beim Buchen des Wareneingangs aufgelöst werden. Dabei werden die Komponenten auf ein Lager gebucht und nicht die komplette Stückliste. Der Disponent bestimmt, in welchen Mengen die Auflösung der Stückliste zu erfolgen hat. Dazu steht Ihnen die Spalte ‚Menge zerlegen‘ zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Wareneingang . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einkaufsstückliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Komponenten der Stückliste angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie eine neue Komponente anlegen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht eine Komponente (d.h. den Artikel auf der Registerkarte Komponente ). 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Var. Einzeln 

Dieser Button öffnet den Dialog Variantenwahl zur Selektion einer Variante. 

Siehe Kapitel Variantenwahl . 

Tooltip: 

Variantenwahl 

### Button Var. Alle 

Dieser Button öffnet den Dialog Variante Gesamt zur Selektion einer vorhandenen Stücklistenvariante. 

Siehe Kapitel Gesamtvariante . 

Tooltip: 

Variante Gesamt 

### Feld Stückliste 
Die Nummer des Stücklistenartikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Stücklistennummer an. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Register 

Einkaufsstückliste Registerkarte Komponente 
Einkaufsstückliste Registerkarte Text 
Einkaufsstückliste Registerkarte Bild 

Siehe auch: 

- Einkaufsstückliste Registerkarte Komponente - Einkaufsstückliste Registerkarte Text - Einkaufsstückliste Registerkarte Bild 

2022-12-23