---
chapter_id: "1767"
topics: ["Bestellsets", "Handelsstücklisten im Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellsets

Einkauf 

# Bestellsets 
Es ist möglich Handelsstücklisten im Einkauf zu nutzen. Sie können nur zusätzlich zu einzelnen Komponenten eines Artikel-Set auch gesamte Sets beim Lieferanten beziehen. Bestellsets haben in aller Regel bessere Konditionen als der Erwerb der Einzelkomponenten. Da es sich hierbei um tatsächliche Einzelteile handelt, die unter Umständen auch einzeln gelagert werden müssen, ist die Produktionsstückliste von eNVenta ERP nicht zur Lösung dieses Problems geeignet. 

Hinzu kommt der Umstand, dass diese Artikel unter ihrer Setnummer bestellt werden müssen, damit die entsprechenden vergünstigten Konditionen auch zum Tragen kommen. 

Die Komponenten der Stückliste werden unter Umständen in mehreren Einzellieferungen geliefert; die gesamte Kommunikation (EDI, schriftlich) bis zur Lieferung und auch die Rechnungsstellung erfolgen jedoch auf Basis der einen Setnummer. 

Da es immer wieder vorkommt, dass Artikel-Sets günstiger eingekauft werden können, als die einzelnen Komponenten, gibt es in eNVenta Einkauf die Möglichkeit mit sogenannten Bestellsets zu arbeiten. 

Das bedeutet: Sie bestellen ein Artikel-Set, können dieses Artikel-Set komplett verkaufen oder aber auch die einzelnen Inhaltsartikel. Im Einkauf werden diese Artikel-Sets Bestellsets genannt. 

Bestellsets sind Artikel-Sets auf Basis einer Handelsstückliste. Als Inhaltsartikel werden die einzelnen Komponenten des Artikel-Sets bezeichnet. 

Dabei ist zu beachten, 
- dass im System eine Entkopplung zwischen Warenbewegung und kaufmännischer Abwicklung erfolgt, - dass die Inhaltsartikel einzeln eingelagert werden müssen, - dass eine Bestellung auf Basis der Kopfdaten erfolgt (eine Bestellung über den Bestellautomaten ist ebenfalls möglich). 
Im Verkauf werden Artikel-Sets innerhalb eines Belegs aufgelöst. Im Einkauf werden das Artikel-Set und die Inhaltsartikel auf 2 verschiedene Belege verteilt. 

Dem Lieferanten wird nur das Bestell-Set mitgeteilt. Die komplette Kommunikation mit dem Lieferanten erfolgt über dieses Bestell-Set. 

Um diese Vorgehensweise in eNVenta abbilden zu können, stehen verschiedene Funktionalitäten zur Verfügung. 

In den Einkaufarten ist die Einkaufart für Inhaltsartikel (= Artikel-Set) auszuwählen (Combobox EinkArtInh.Art. ). Über diese Einstellungen ist es möglich die Warenbewegung von der kaufmännischen Abwicklung zu trennen. 

Es handelt sich hierbei um eine Einkaufart, die lediglich zur Verwaltung der Inhaltsartikel eines Sets dient. Der Druck einer Bestellung oder deren Versand per EDI sind ausgeschlossen. Ebenso sind der automatische Druck und das manuelle Erfassen von Artikeln auf Basis dieser Einkaufart nicht möglich. 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

Der Abschlussparameter ( Parameter Einkauf Registerkarte Allgemein ) ist zwingend zu aktivieren! 

Die Einkaufsart für die Inhaltsbestellung muss folgende Parameter zwingend gesetzt haben: 

- EK-Aktualisierung, - Keine R’Prüfung - Ist Einkaufart Inhaltsartikel 
Enthält eine Bestellung ein Bestellset, kann dieser Bestellung keine weitere Position hinzugefügt werden. 

Grundsätzlich können Artikel-Set-Positionen in Bestellungen, Anfragen und Belastungen (Wertbelastungen) erfasst werden. 

Siehe Kapitel Stücklistentypen . 

#### Ablauf in der Bestellung 
Wird jetzt ein Bestell-Set in einer Bestellung erfasst, so wird mit den Komponenten des Sets bei Abschluss der Bestellung eine separate Bestellung über die Inhaltsartikel ausgelöst. Über eine eindeutige Referenz zwischen der Bestellung der Inhaltsartikel und der „ursprünglichen“ Set-Bestellung sind diese miteinander verknüpft (ersichtlich über die Registerkarte Artikel-Sets ). Dazu wird die Bestellnummer der Set-Bestellung in die Bestellposition des Inhaltsartikels eingetragen. Als Einkaufspreis der Set-Bestellpositionen wird der EK der Artikel-Sets wertmäßig auf die Inhaltsartikel verteilt. Es handelt sich um einen Netto-Netto EK. Mit diesem umgerechneten EK wird später auch der Wareneingang gebucht. 

Die Bestätigung des Lieferanten für die Bestellung erfolgt auf Basis des Bestell-Sets. Das bestätigte Lieferdatum wird automatisch in die Bestellposition der Set-Bestellpositionen der Inhaltsbestellung übertragen und der Status entsprechend auf 2 gesetzt. 

Ein Storno einer Bestellung mit Bestellsets kann wie gewohnt ausgeführt werden. Bei Stornierung der kompletten Bestellung werden auch die einzelnen Positionen storniert. 

Siehe Kapitel Bestellung . 

Im Dialog Position werden auf der Registerkarte Artikel-Set die zugehörigen Komponentenpositionen angezeigt. 

Siehe Kapitel EK-Positionen bearbeitenn . 

#### Auftragsbezogene Bestellung 
Wenn der Einkaufsparameter Set-Bestellung aktiviert ist, wird auf Kopfebene auftragsbezogen bestellt. Zuvor muss verkaufsseitig das Artikel-Set aufgelöst werden. Nicht aufgelöste Artikel-Set-Positionen (Inhalts-Artikel) werden beim Bestellvorgang ignoriert. 

Das Bestellen auf Kopfebene führt immer dazu, dass nicht die konkrete Ausprägung des VK-Sets (Komponenten-Positionen) bestellt wird, sondern immer die entsprechende Menge der Stückliste aus den Stammdaten des Bestell-Sets. Dies hat u.a. den Vorteil, dass beim Bestellen keine Information auf dem Bestellweg verloren geht. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

#### Wareneingang 
Artikel-Set-Nummern haben keinen Bestand, deshalb wird im Wareneingang die Artikel-Set-Nummer nicht angeboten. Es werden die Bestellnummern der einzelnen Set-Positionen eingelesen. Beim Verbuchen des Wareneingangs werden die Positionen der Bestellung auf Status 5 gesetzt, da für diese keine Rechnungsprüfung erfolgt. 

Wird der Wareneingang für alle Positionen abgeschlossen, wird der Status der Artikel-Set-Nummer der Bestellung auf 3 angehoben. Damit ist die Rechnungsprüfung des Sets möglich. 

Die Aktualisierung des EKs erfolgt bei Auflösung des Sets auf die einzelnen Positionen. 

#### Bestellautomat 
Entsteht ein Bedarf für einen Artikel, der sich in Artikel-Sets des ausgewählten Lieferanten befindet, so wird dies im Bestellautomat in der zusätzlichen Spalte ‚KA‘ (KA = Komponentenartikel) angezeigt. Diese Information macht den Einkäufer darauf aufmerksam, dass ein mögliches Bestell-Set vorhanden ist und der Einkauf damit evtl. günstiger erfolgen könnte. (Es erfolgt kein konkreter Preisvergleich, dient nur zur Information.) 

Die Spalte ‚AS‘ (AS = Artikel-Set) zeigt an, dass bereits eine Artikel-Set-Bestellvorschlagsposition (entsprechend der gekennzeichneten Handels-Stückliste) entstanden ist. 

Beim Klick auf den Button Artikel-Set öffnet sich der Dialog Auswahl Artikel-Set . Dieser Button wird nur aktiv, wenn eine Position mit der Kennung ‚KA‘ markiert ist. 

Siehe Kapitel Bestellautomat . 

Siehe Kapitel Auswahl Artikel-Set . 

2022-12-23