---
chapter_id: "1768"
topics: ["EK-Lieferbestätigung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Lieferbestätigung

Einkauf 

# EK-Lieferbestätigung 
Lieferbestätigung 

Dieser Dialog öffnet sich in der Bestellung über den Button Bestätigen , wenn im Dialog Parameter Einkauf (Registerkarte Allgemein ) die Checkbox Mehrfachbestätigung EK nicht aktiviert ist. Soll eine Auftragsbestätigung des Lieferanten in die Bestellung eingetragen werden, markieren Sie die relevanten Positionen und rufen Sie dann mit dem Button Bestätigen den Dialog zur Erfassung der Auftragsbestätigung auf. 

Tragen Sie nun die Daten für eine Bestätigung ein und schließen Sie den Vorgang über einen der Buttons ab. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferbestätigung 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann eine Auftragsbestätigung des Lieferanten in die Bestellung eingetragen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bestätigen 

Mit diesem Button werden der bestätigte Liefertermin und die weiteren Daten der Bestätigung in jede der zuvor markierten Positionen eingetragen. 

### Button Alle bestätigen 

Mit diesem Button werden die Daten in alle Positionen der Bestellung eingetragen. 

### Button Aufheben 

Mit diesem Button wird der Positionsstatus der markierten Positionen auf 1 zurückgesetzt und die in den Positionen eingetragenen Bestätigungsdaten gelöscht. 

Wenn sich der Liefertermin einer Bestellung verschiebt (wird durch den Lieferanten per EDI oder Auftragsbestätigung mitgeteilt) und eine Unterdeckung entstehen könnte, muss der Disponent der Bestellung einschreiten. 

Entscheidend dafür ist allerdings, dass der Disponent die relevanten Informationen der Terminverschiebung erhält, um eine Entscheidung treffen zu können. Bei einer Verschiebung kann die Bestellung an den Sachbearbeiter weitergeleitet werden, welcher die Bestellung ursprünglich erfasst hat oder auch an einen Verkäufer, welcher die Ware benötigt. 

Bei der Information wird der Sachbearbeiter unterstützt, welcher die Bestätigung einträgt. Wenn der Bestand des Artikels - deterministisch betrachtet - nicht ausreichend ist, um alle anstehenden Aufträge zu deren Lieferterminen zu bedienen, öffnet sich der Dialog Betroffene Vorgänge . 

Siehe Kapitel Betroffene Vorgänge . 

### Feld Bestätigung 
Hier wird eine Bestätigungsnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Nummer der Bestellbestätigung aus der Bestellung. 

### Feld Best. Datum 
Hier wird das Bestätigungsdatum eingetragen. 

Tooltip: 

Das Datum der Auftragsbestätigung aus der Bestellung wird angegeben. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

2022-12-23