---
chapter_id: "1769"
topics: ["Lieferantenhistorie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferantenhistorie

Einkauf 

# Lieferantenhistorie 
Lieferantenhistorie 

Stellen Sie sich folgende Situation vor: 

Ein Lieferant ruft an und bezieht sich im Gespräch auf eine bestimmte Bestellung. Um den bewussten Beleg herauszusuchen stehen Sie auf, um zum Aktenschrank zu gehen, den richtigen Ordner herausziehen und zu blättern, bis der Beleg gefunden ist. Voraussetzung dafür ist außerdem, dass die Ablage gewissenhaft und jederzeit aktuell geführt wird. 

Die bessere Lösung ist, alle Belege (Anfragen, Bestellungen, Retouren usw.), d.h. die gesamte Historie des Lieferanten per Knopfdruck am Bildschirm zur Verfügung zu haben. 

Diesem Zweck dient der Programmteil Lieferantenhistorie , der mit dem Button Historie aufgerufen wird. Dieser Button befindet sich in fast allen Dialogen, in denen Vorgänge verwaltet werden (Bestellung, Anfrage, Wareneingang etc.). 

Sie erhalten eine geteilte Ansicht. Wenn Sie auf eine Kategorie (z.B. Bestellungen) doppelklicken, werden alle Vorgänge aufgelistet. Durch einen weiteren Doppelklick auf einen speziellen Vorgang werden die Positionen im rechten Bereich angezeigt. 

Im Feld Lieferantennr geben Sie eine Lieferantennummer ein oder wählen über den -Button einen Lieferanten aus dem Lieferantenauswahldialog aus. Sie können festlegen, wie viele Datensätze aufgezeigt werden sollen. Dafür tragen Sie einfach in das Feld Max . die gewünschte Anzahl ein. Ist der Lieferant bereits in der Bestellung eingetragen, wird die Lieferantennummer übernommen. 

Wichtig ist dabei auch die Sortierfolge der Bestellungen! Die Bestellungen sind nach dem Status sortiert, d.h. offene Bestellungen erscheinen zuerst, dann folgen gelieferte Bestellungen. 

Innerhalb des Bestellstatus erfolgt die Sortierung nach dem Datum, d.h. nach der Aktualität. 

Es ist möglich eine Mahnung direkt aus der Lieferantenhistorie heraus zu drucken. Mit einem Doppelklick auf eine Mahnung öffnet sich das Menü Drucken , um die Mahnung zu drucken. 

Diese Funktionen stehen Ihnen nur dann zur Verfügung, wenn Sie einen Belegkopf ausgewählt haben, keine Position! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Historie Lieferant 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ihnen Vergangenheitsdaten zum Lieferanten zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button öffnet sich die Terminhistorie . 

Siehe Kapitel Terminhistorie . 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellung in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Änderungen 

Mit diesem Button können Sie Änderungen verfolgen. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll . 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button kann ein Lieferant gesucht werden. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Anzahl max. 
In diesem Feld wird die maximale Anzahl an Datensätzen angezeigt, die in der Tabelle gelistet werden. Diesen Wert stellen Sie im Dialog Parameter Allgemein ein. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Max. Anzahl an Datensätzen, die eingelesen werden. 

### Feld Anz. Monate 
Für die Selektion können Sie hier eine Anzahl an Monaten eingeben. 

### Baumansicht Vorgänge 

In diesem Feld werden alle Programmbereiche angezeigt, zu denen Vorgänge erfasst sind. 

In den einzelnen Programmbereichen wird grundsätzlich nach dem Kontaktdatum absteigend sortiert. 

Hier werden sowohl der Erfasser als auch der „Änderer“ des Vorgangs (in Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. Die beiden Mitarbeiter werden zum Vorgang aufgelistet, getrennt durch einen Schrägstrich. 

### Feld Detailinformationen 
Zu einem markierten Eintrag der linken Tabelle werden hier detaillierte Informationen angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23