---
chapter_id: "1771"
topics: ["Artikelauswahl beim Lieferanten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelauswahl beim Lieferanten

Einkauf 

# Artikelauswahl beim Lieferanten 
Artikelauswahl Lieferant 

Dieser Dialog öffnet sich in der Bestellung >> Optionen >> Artikelauswahl Lieferant . Hier erhalten Sie eine Übersicht über alle Artikel, die diesen Lieferanten als Hauptlieferanten im Artikelstamm hinterlegt haben oder zu denen es einen Rabatteinkaufsdatensatz mit diesem Lieferanten gibt. 

Um die hier angezeigten Artikel direkt in die Bestellung übernehmen zu können, müssen Sie im Dialog Bestellung , nach Eingabe der Lieferantennummer, die Bestellung mit dem Button speichern. Erst danach lässt sich im Dialog Artikelauswahl zum Lieferant eine Mengeneingabe vornehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelauswahl Lieferant 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über alle Artikel, die diesem Lieferanten im Artikelstamm als Hauptlieferant hinterlegt worden sind. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Mit Bestand 

Mit diesem Button werden die Spalten 'Verfügbar', 'Bestellt' und 'Disponiert' mit Daten gefüllt. 

Tooltip: 

Lädt Bestände der ausgewählten Artikel. 

### Feld Lieferant 
Die Lieferantennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. Es ist möglich hier auch einen anderen Lieferanten einzutragen, um dessen Artikel zu betrachten. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Min. Bestellwert 
Hier wird der hinterlegte Mindestbestellwert angezeigt. 

Tooltip: 

Mindestbestellwert beim Lieferanten. 

### Feld Akt. Bestellwert 
Hier wird der aktuelle Bestellwert angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den aktuellen Bestellwert an. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle Der Artikel 

In dieser Tabelle werden die Artikel des Lieferanten angezeigt. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte ABC 
Hier wird das Ergebnis aus der ABC-Analyse angezeigt. 

Siehe Kapitel ABC-Analyse . 

Tooltip: 

Ergebnis ABC-Analyse. 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Diese Spalte zeigt die verfügbare Menge und wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button Mit Bestand geklickt wurde. 

Tooltip: 

Diese Spalte wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button 'Mit Bestand' geklickt wurde. 

### Tabellenspalte Bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Diese Spalte wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button Mit Bestand geklickt wurde. 

Tooltip: 

Diese Spalte wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button 'Mit Bestand' geklickt wurde. 

### Tabellenspalte Disponiert 
Hier wird die disponierte Menge angezeigt. 

Diese Spalte wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button Mit Bestand geklickt wurde. 

Tooltip: 

Diese Spalte wird erst mit Werten gefüllt, wenn der Button 'Mit Bestand' geklickt wurde. 

2022-12-23