---
chapter_id: "1773"
topics: ["Neukalkulation einer Bestellposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Neukalkulation einer Bestellposition

Einkauf 

# Neukalkulation einer Bestellposition 
Neukalkulation 

Da sich viele nachträgliche Änderungen an einer Bestellposition auf den Preis auswirken können, haben Sie die Möglichkeit die Einkaufspreise aufgrund der neuesten Daten neu zu berechnen. Dazu steht in der Bestellung unter Optionen der Eintrag Neukalkulation zur Verfügung. Der Dialog öffnet sich auch über den Shortcut <Strg + K> . Damit können Positionen einer Bestellung neu kalkuliert werden. Dies gilt auch für Kumulationsgruppen. 

Ausgeschlossen von der Neukalkulation sind die Teuerungszuschläge (MTZ) – diese bleiben auf dem alten Wert zum Zeitpunkt der Erfassung der Bestellposition. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Neukalkulation 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Positionen einer Bestellung neu kalkuliert werden. Dies gilt auch für Kumulationsgruppen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Preise neu kalkulieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Preise für normale Positionen aktualisiert. Diese Checkbox ist standardmäßig gesetzt und kann auch nicht geändert werden. 

### Checkbox Alle Positionen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Positionen des Vorgangs neu kalkuliert. Wenn die Checkbox nicht aktiviert ist, werden nur die markierten Positionen neu kalkuliert. 

### Checkbox Bestellnummern akt. 
Ist diese Checkbox gesetzt. so wird die Bestellnummer aktualisiert, falls bei der Neukalkulation eine andere gefunden wurde. Diese funktioniert nur im Zusammenhang mit einer Neukalkulation! 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt so wird die Bestellnummer aktualisiert, falls bei der Neukalkulation eine andere gefunden wurde. 
Diese funktioniert nur im Zusammenhang mit einer Neukalkulation! 

2022-12-23