---
chapter_id: "1775"
topics: ["Bestandsliste in der Bestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestandsliste in der Bestellung

Einkauf 

# Bestandsliste in der Bestellung 
Bestandsliste in der Bestellung 

Dieser Programmteil öffnet sich in der Bestellung über das Menü Lager . Es erlaubt die Erstellung und den Druck einer Bestands- und Bewertungsliste für das Lager. Dabei kann die Liste für ein einzelnes oder für alle Lager erstellt werden. 

In der Bestandsliste werden nur Artikel angezeigt/gelistet/aufgeführt, die einen Eintrag auf der Tabelle Lager ( Lagerbestand (Lager pro Artikel) ) haben. Dieser wird automatisch generiert, sobald eine Warenbewegung mit dem Artikel am entsprechenden Lager stattgefunden hat. Der Eintrag kann allerdings auch manuell erzeugt werden. 

Ein Doppelklick auf die Spalte ‚Artikel‘ oder ‚Bezeichnung‘ eines Eintrags in der Tabelle öffnet sich der Artikelstamm. 

Zusätzlich zum Lagerbestand des einzelnen Artikels werden auch der kommissionierte, der bestellte, der reservierte und damit auch der verfügbare Bestand ermittelt und angezeigt. 

Die Bewertung des Bestands kann nach den beiden folgenden Kriterien vorgenommen werden: 

1. LEK (letzter EK) 
2. GEK (gewichteter durchschnittlicher EK) 

In der Bestandsliste werden der GEK auf Lagerebene (Spalte ‚GEK, Lager‘) und Nebenkosten auf Lager (Spalte ‚NK, Lager‘) angezeigt. Diese Spalten werden nur gefüllt, wenn ein Lager und keine Lagergruppe gewählt wird. 

Die Summierung der Werte erfolgt beim Druck des Formulars. 

In die Spalte 'Einlagerung' wird das Datum der ersten Einlagerung (1. Wareneingang bzw. manuelle Lagerzubuchung) eingetragen. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte und das Kapitel GEK-Ermittlung . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestandsliste 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt die Erstellung und den Druck einer Bestands- und Bewertungsliste für das Lager. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Bestand 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Bestand und bietet Bestandsinformationen zum gewählten Artikel. 

Siehe Kapitel Bestand . 

### Button Einstellungen 

Hier definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Status 
Der Status, der dem Artikel hinterlegt ist, wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Wenn Sie hier das Lager 0 Alle Lager auswählen, werden in der Spalte ‚Bestand effektiv‘ nur Bestände über die Lager summiert, für die im Dialog Lagerorte (Registerkarte Allgemein ) die Checkbox Alle Lager gesetzt ist. 

Wenn gar kein Lager als "Alle Lager" in den Lagerorten hinterlegt ist, kommt es zu folgender Fehlermeldung: 

"Kein Lager gefunden. Bitte beachten Sie, dass nur Läger mit dem Kennzeichen Alle Lager angezeigt werden." 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lagergruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Lagergruppe aus. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Checkbox Auch Qualitäten 
Wenn Sie diese Checkbox aktiveren, können auch Link-Lager (Darstellung der Qualitäten einer Ware und deren Abgrenzung) berücksichtigt werden. Auf diese Weise kann gezielt B-Ware, also Ware schlechterer Qualität, verkauft werden. 

### Combobox Bestand 
Für eine differenzierte Suche stehen hier die Einträge 

- Alle - Positiver Bestand - Negativer Bestand - kein Bestand 
zur Verfügung. 

Es werden allerdings nur Artikel angezeigt/gelistet/aufgeführt die einen Eintrag auf der Tabelle Lager (Artikelstamm >> Lager pro Artikel) haben. Dieser wird automatisch generiert, sobald eine Warenbewegung mit dem Artikel am entsprechenden Lager stattgefunden hat. Der Eintrag kann allerdings auch manuell erzeugt werden. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie den Bestandstypen aus. 
Es werden allerdings nur Artikel angezeigt/gelistet/aufgeführt die einen Eintrag auf der Tabelle Lager (Artikelstamm >> Lager pro Artikel) haben. 
Dieser wird automatisch generiert, sobald eine Warenbewegung mit dem Artikel am entsprechenden Lager stattgefunden hat. 
Der Eintrag kann allerdings auch manuell erzeugt werden. 

### Feld Stichtag 
Hier wird der Stichtag für den Stichtagsbestand von Lagerware angegeben, unabhängig davon ob der lagerspezifische GEK aktiv. Wenn kein lagerspez. GEK genutzt wird, dann gibt es zwar einen Bestand zum Stichtag, aber dieser wird immer nur mit dem derzeitigen Artikel-GEK angezeigt. Dieses Feld wird mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt. Der Stichtag funktioniert getrennt von den Zu-/Abgängen und blendet die Spalten ‚Stichtagsbestand‘, ‚Stichtags GEK‘, ‚Stichtagsnebenkosten‘ und ‚Stichtag MTZ‘ ein. In diesen Spalten werden zu allen Artikeln nicht nur der aktuell zuteilbare/verfügbare Bestand zum heutigen Datum angezeigt, sondern der Bestand/Preis zum angegebenen Datum. 

Um die Stichtagsberechnung zu ermöglichen, wird der Preis im Lagerjournal immer mitgeschrieben, unabhängig davon, ob der lagerspezifische GEK aktiv ist oder nicht. 

Dafür wird der Lagerjournaleintrag zugrundegelegt, der am Stichtag gilt oder am aktuellsten ist, aber noch vor dem Stichtag erstellt wurde. Je nach Einstellung des Lagers können mehrere Lagerjournal-Einträge zum Einsatz kommen. Aus diesem oder mehreren Lagerjournal-Einträgen werden dann der Preis und die Bestände für den Artikel berechnet, wenn es sich nur um ein bestimmtes Lager handelt. 

Hinweis: Als Stichtag in der Bestandsliste kann kein Datum, das in der Zukunft liegt eingetragen werden. Außerdem kann auch kein Datum eingetragen werden, das vor der Inbetriebnahme von eNVenta 4.5 auf der Datenbank liegt, wenn der lagerspezifische GEK nicht aktiv ist. Grund dafür ist, dass vor eNVenta 4.5 keine Lagerjournalsätze geschrieben wurden, wenn der lagerspezifische GEK nicht aktiv oder anders gefüllt war. 

Tooltip: 

Angabe des Stichtags 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Damit legen Sie den Start des Zeitraums fest, für den die Summen der Zugänge bzw. Abgänge übers Jahr verteilt in der Tabelle angezeigt werden sollen. Diese Daten finden Sie in den Spalten ‚Summe Zugang’ bzw. ‚Summe Abgang’. 

Erst wenn hier ein Datum angegeben ist, werden die Daten berechnet und die Spalten 'Summe Zugang', 'Summe Abgang' und 'Saldo' gefüllt! 

Tooltip: 

Dieses Feld wird nur für die Berechnung der Summe für Zu- und Abgänge im angegebenen Zeitraum genutzt. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Damit legen Sie das Ende des Zeitraums fest, für den die Summen der Zugänge bzw. Abgänge übers Jahr verteilt in der Tabelle angezeigt werden sollen. Diese Daten finden Sie in den Spalten ‚Summe Zugang’ bzw. ‚Summe Abgang’. 

Erst wenn hier ein Datum angegeben ist, werden die Daten berechnet und die Spalten 'Summe Zugang', 'Summe Abgang' und 'Saldo' gefüllt! 

Tooltip: 

Dieses Feld wird nur für die Berechnung der Summe für Zu- und Abgänge im angegebenen Zeitraum genutzt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine Artikelkurzinformation angegeben. Zur Verfügung stehen: 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Bestand effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Hier wird der verfügbare Bestand angezeigt. D.h. Ware, die noch nicht zugeteilt bzw. reserviert ist. 

Die Verfügbarkeit unterliegt folgender Regel: 

Verfügbar = Buchbestand - Reservierung + auftragsbezogen bestellte Menge (Status < 3). 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Stichtagsbestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der Bestand laut Lager zum Zeitpunkt des Stichtages angegeben, 
ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, 
offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Stichtags GEK 
Hier wird der lagerspezifische GEK angezeigt zum Zeitpunkt des Stichtages. 

Tooltip: 

Hier wird der Lagerspezifische GEK angezeigt zum Zeitpunkt des Stichtages. 

### Tabellenspalte Stichtagsnebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, zum Stichtag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Stichtag MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis zum Stichtag angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am EK 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Kalk. EK 
Hier wird der kalkulatorische Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Lagersp. GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Lagerspezifischer gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Lagersp. NK 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Lagerspezifische Nebenkosten 

### Tabellenspalte Lagersp. MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Lagerspezifischer Materialteuerungszuschlag 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Einlagerung 
Hier wird das Datum der ersten Einlagerung angegeben. 

Tooltip: 

Das Datum der ersten Einlagerung. 

### Tabellenspalte Summe Zugang 
Hier wird die Summe der Eingänge angezeigt. 

Tooltip: 

Summe der Zugänge 

### Tabellenspalte Summe Abgang 
Hier die Summe der Abgänge angezeigt. 

Tooltip: 

Summe der Abgänge 

### Tabellenspalte Saldo 
Hier wird der Saldo angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Saldos 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Hier wird das Dispositionsverfahren angezeigt. 

Tooltip: 

Dispoverfahren: 
1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23