---
chapter_id: "1777"
topics: ["Lagerbestands- und Wertänderungen einer Bestellung rückgängig machen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerbestands- und Wertänderungen einer Bestellung rückgängig machen

Einkauf 

# Lagerbestands- und Wertänderungen einer Bestellung rückgängig machen 
Wenn Sie eine Bestellung ohne Lagerbuchung (hier Wertbestellung genannt) verbuchen ändert sich der Lagerbuchbestand bei aktivem lagerspezifischen GEK-Verfahren, nicht. 

Wertbestellung = Bestellung mit Einkaufsart ohne Checkbox Wareneingang/Lager . 

Der Lagerwert wird aber um den Gesamtbetrag der Bestellung bezüglich des Lagers erhöht, analog zum Verhalten bei einer Wertbelastung, lediglich mit umgedrehtem Vorzeichen. 

Achtung: Die Grundvoraussetzung für eine Wertkorrekturbuchung ist, dass es bereits mindestens eine Buchung für den Artikel auf das entsprechende Lager gegeben haben muss. 

Bei der Buchung des virtuellen Wareneingangs erfolgt die Anpassung des Lagerwertes über die Lagerbuchung mit einem neuen Buchungstypen. 

Beispiel: 

Lagerspezifische GEK-Ermittlung aktivieren. 
Neuen Artikel anlegen. 

Einkaufsart mit Lagerbuchung 
10 Stück für 20 Euro zubuchen 
-> Dies ergibt einen lagerspez. GEK von 20 
-> Es erfolgt ein Lagerjournaleintrag mit dem Wert 200 

Es stellt sich heraus, dass die Rechnung storniert werden muss. 
-> Also folgt eine Wertbelastung über den Gesamtbetrag (Bestellung in Wertbelastung kopieren und nichts anpassen). 
-> Es folgt ein Lagerjournaleintrag mit einer Korrektur um den Wert 200. 
Danach ist der Lagerbestand 10 und der Lagerwert 0. 

Jetzt wird über eine Bestellung ohne Lagerbestandsveränderung der Lagerwert korrigiert. 
Bestellung ohne Kennzeichen Wareneingang/Lager (Ursprungsbestellung in Bestellung mit neuer Einkaufsart kopieren). 
Weder Preis noch Menge anpassen. Virtuellen Wareneingang und Rechnung verbuchen. 
Der Lagerwert beträgt jetzt 200. 
2022-12-23