---
chapter_id: "1778"
topics: ["Lieferstatistik in der Bestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferstatistik in der Bestellung

Einkauf 

# Lieferstatistik in der Bestellung 
Lieferstatistik 

Dieser Dialog öffnet sich u.a. in der Bestellung über das Menü Statistik und bietet die Möglichkeit eine Statistik für Lieferanten und/oder Artikel ab Stufe Wareneingang (Status 2) zu erstellen. Der Zeitraum, den Sie auswählen wird mit dem Vorjahr verglichen. 

Wichtiger Hinweis: 

Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferstatistik 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit eine Statistik für Lieferanten und/oder Artikel ab Stufe 'Wareneingang' (Status 2) zu erstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Mit diesem Button nehmen Sie weitere Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programm vor. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lieferantengr. 
Wenn Sie eine Statistik über eine Lieferantengruppe erstellen möchten, wählen Sie aus dieser Combobox eine Lieferantengruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Gesellsch. Lg. 
Hier wird die Gesellchaft angegeben, die dem Lager zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Lager zugeordnet ist. 

### Checkbox Ohne Abrechnung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Field Panel Periode 

Der Bereich Periode bietet 2 Möglichkeiten. Sie aktivieren den Radiobutton neben der Combobox und können einen Zeitraum auswählen (Tag, Monat, Quartal, Jahr) oder Sie wählen den Radiobutton Vom / Bis und geben einen bestimmten Zeitraum ein, den Sie berechnen möchten. 
### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Geben Sie den Zeitraum für die Statistik an. 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

### Combobox Auswählen 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Woche - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. Dieser Zeitraum gibt die Spanne der Analyse an. 

Wird Woche ausgewählt, werden in der Tabelle die einzelnen Kalenderwochen aufgelistet. Wird dazu die Checkbox Period. frei aktiviert, erfolgt die Selektion genau zu dem Termin, der im Feld Vom/Bis eingetragen ist und nicht mehr die komplette Kalenderwoche (Montag-Sonntag). 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Von / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

### Feld Datum von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Periode 
Wählen Sie aus dieser Combobox einen Zeitraum (Tag, Monat, Quartal, Jahr) für die Darstellung in der Tabelle. 

Tooltip: 

Hier wählen sie die Periode aus. 

### Checkbox Periodenanfang frei 
Mit dieser Checkbox können Sie den Anfang der Periode frei definieren. 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach an. 

Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

Tooltip: 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach. 
Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

### Checkbox Nur Rechnung geprüft 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Bestellpositionen mit Status größer als 3 berücksichtigt. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox aktiv, werden nur Bestellpositionen mit Status größer als 3 berücksichtigt. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn das Geschäftsjahr vom Kalenderjahr abweicht, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Auswertung über das gesamte Geschäftsjahr. 

### Register 

Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Statistik 
Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Details 
Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Chart 

Siehe auch: 

- Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Statistik - Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Details - Lieferstatistik in der Bestellung Registerkarte Chart 

2022-12-23