---
chapter_id: "1782"
topics: ["Umsatzliste Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzliste Einkauf

Einkauf 

# Umsatzliste Einkauf 
Umsatzliste Einkauf 

Dieser Programmteil öffnet sich über das Menü Statistik z.B. in der Bestellung und erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Dieser Programmteil entspricht der Umsatzliste aus dem Verkauf. 

Eine Fülle von Auswahlkriterien erlaubt das gezielte Abrufen der gewünschten Informationen. Das Ergebnis der Auswertung kann gedruckt oder mittels der Windows-Zwischenablage zur Weiterverarbeitung (z.B. Erstellung einer Graphik) in andere Programme übernommen werden. 

Über einen Klick mit der rechten Maustaste in eine Zelle können Sie einen Datenexport ins Excel starten. 

Die Umsatzliste Einkauf bezieht sich auf das Datum, an dem der Wareneingang gebucht wurde. 

Selbst wenn beim Buchen des Wareneingangs ein abweichendes, zurückliegendes Datum angegeben wird, zählt der Umsatz im EK an dem Tag, an dem die Ware ins Lager eingebucht wurde. 

Eine Rückdatierung, um den Umsatz in einen anderen Monat oder Jahr zu buchen, ist nicht möglich. 

Beispiel: 

1. Neuer Lieferant im Stamm anlegen und eine Bestellung erfassen 
=> Umsatzliste zeigt keinen Eintrag an. 

2. Wareneingang buchen, dabei Lieferscheindatum = 08.03.2022 angeben 
=> Umsatzliste (von/bis 22.06.2022) zeigt den Vorgang nun an. 
=> Der Umsatz wird also für HEUTE angezeigt und nicht für den 08.03.2022. 

3. Rechnungsprüfung mit Rechnungsdatum 08.03.2022 freigeben 
=> Umsatzliste (von/bis 22.06.2022) zeigt den Vorgang nun an. 
=> Der Umsatz wird nach wie vor für HEUTE angezeigt und nicht für den 08.03.2022. 

Das in der Rechnungsprüfung angegebene Datum 08.03.2022 wird in die Fibu als Belegdatum und somit zur Berechnung des Valuta übergeben. 

Der Umsatz in der Warenwirtschaft bleibt aber an dem Tag, an dem der Wareneingang gebucht wurde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchfunktionen . 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button öffnet sich der gleichnamige Dialog. Hier können Sie Suchanfragen speichern, um diese nicht jedes Mal neu eingeben zu müssen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Gruppieren 
Wählen Sie eine Gruppierung aus, wenn eine Gruppierung gewünscht ist. Im Report werden automatisch Gruppensummen gebildet. Wird hier nichts ausgewählt, werden die beiden Spalten ‚Gruppe‘ in der Ergebnistabelle ausgeblendet. 

### Combobox Aufschlüsseln 
Die Combobox legt fest, nach welchem Kriterium die Daten verdichtet werden. Ein Eintrag in diesem Feld ist notwendig. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Feld Lieferant 
Hier können Sie zur Selektion eine Lieferantennummer eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Combobox Lieferantengr. 
Hier können Sie eine Lieferantengruppe auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Feld Industrievertreter 
Hier können Sie die Nummer eines Industrievertreters zur Selektion eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Industrievertreter suchen. 

Siehe Kapitel Industrievertretung . 

### Combobox Branche 
Hier wählen Sie die Branche aus, zu der Ihr Kunde gehört. 

Branchen werden in einer Pickliste angelegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Gesellsch. Lg. 
Hier wird die Gesellchaft angegeben, die dem Lager zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Gesellschaft, die dem Lager zugeordnet ist. 

### Checkbox Ohne Abrechnung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden Abrechnungsbelege nicht angezeigt. 

### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Auswahl des Zeitraums 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

Tooltip: 

Zeitraum 

### Combobox Periode 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. 

Tooltip: 

Auswahl des Zeitraums 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Vom / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

Tooltip: 

Datum angeben 

### Combobox Sortierung 
Hier geben Sie ein, wie die Auswertung sortiert werden soll. 

### Checkbox Nur RG geprüft 
Soll die Auswertung nur Warenbewegungen beinhalten, bei denen die Rechnungsprüfung erfolgt und freigegeben ist, aktivieren Sie diese Checkbox. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Soll die Auswertung nur das Geschäftsjahr betreffen, aktivieren Sie diese Checkbox. 

### Register 

Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik 

Siehe auch: 

- Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik 

2022-12-23