---
chapter_id: "1783"
topics: ["Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik

Einkauf / Umsatzliste Einkauf 

# Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik 
Umsatzliste Einkauf Registerkarte Statistik 

Die Tabelle enthält die Umsatzliste gemäß den Selektionskriterien. 
### Feld Titel 
Hier wird der Titel der Leistungsstatistik angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Titels der Leistung 

### Feld Von / Bis 
Dieses Feld zeigt das Von/Bis-Datum des gewählten Zeitraums. 

### Feld Von / Bis VZ 
Dieses Feld zeigt das Von/Bis Datum des Vorzeitraums (Vergleichszeitraum). 

Sollte bei dem Auswertungszeitraum ein Zeitraum größer 1 Jahr ausgewählt werden, so wird der Vorzeitraum(VZ) zum Datum von/bis minus dem Auswertungszeitraum 
z.B. 
Auswertungszeitraum von 01.01.2018 - 31.12.2022 
Vorjahreszeitraum ist nun 01.01.2013 - 31.12.2017 

Tooltip: 

Zeigt das von/bis Datum des Vorzeitraums (Vergleichszeitraum). 

Sollte beim Auswertungszeitraum ein Zeitraum größer 1 Jahr ausgewählt werden, so wird der Vorzeitraum(VZ) zum Datum von/bis minus des Auswertungszeitraums gerechnet. 
z.B. 
Auswertungszeitraum von 01.01.2016 - 31.12.2020 
Vorjahreszeitraum ist nun 01.01.2011 - 31.12.2015 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gruppe 
Diese Spalte wird je nach Auswahlkriterium (Combobox Gruppieren im Kopf des Dialogs) ausgeblendet. In dieser Spalte sind die Nummer und die Bezeichnung der Gruppe eingetragen. 

### Tabellenspalte Gruppenname 
Diese Spalte wird je nach Auswahlkriterium (Combobox Gruppieren im Kopf des Dialogs) ausgeblendet. In dieser Spalte sind die Nummer und die Bezeichnung der Gruppe eingetragen. 

### Tabellenspalte Schlüssel 
Hier wird die Kurzbezeichnung entsprechend der Auswahl in der Combobox Aufschlüsseln angezeigt. 

### Tabellenspalte Name 
Die Bezeichnung zum gewählten Schlüssel wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Umsatz Einkauf 
Der Umsatz aus der gewählten Periode wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Umsatz Einkauf VJ 
Hier wird der Umsatz aus dem Vorjahr angezeigt. Die Anzeige bezieht sich auf die Vorjahres-Periode. 

### Tabellenspalte % 
Der Umsatz des Vorjahrs wird in % dargestellt. 

### Tabellenspalte Menge akzeptiert 
Die akzeptierte Menge wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Menge akzeptiert VJ 
Die akzeptierte Menge aus dem Vorjahr wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Anzahl 
Diese Spalte enthält die Zahl der enthaltenen Belegpositionen, d.h. die Anzahl der Einkäufe. 

Durch Sortierung nach dieser Spalte können Renner/Penner ermittelt oder eine Lageroptimierung vorgenommen werden. 

### Tabellenspalte Menge VK-Einheit Jahr 
In dieser Spalte steht als Äquivalent zur Menge_akzeptiert die Menge VK-Einheit im aktuellen Jahr. 

Das System prüft, ob es für den Artikel eine Standard-Verkaufseinheit gibt. Wenn Ja , wird auf diese Einheit umgerechnet, wenn Nein wird auf die Verkaufseinheit aus dem Artikelstamm umgerechnet. 

### Tabellenspalte Menge VK-Einheit Vorjahr 
In dieser Spalte steht als Äquivalent zur Menge_akzeptiert die Menge VK-Einheit im Vorjahr. 

Das System prüft, ob es für den Artikel eine Standard-Verkaufseinheit gibt. Wenn Ja , wird auf diese Einheit umgerechnet, wenn Nein wird auf die Verkaufseinheit aus dem Artikelstamm umgerechnet. 

2022-12-23