---
chapter_id: "1784"
topics: ["Prinzipien", "Automatische Ermittlung", "was ist das?", "Stochastische Bedarfsanalyse / Prognosegenerator in der Bestellung", "Bedeutung?", "Varianz im Prognoseverfahren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Prinzipien

Einkauf 

# Stochastische Bedarfsanalyse / Prognosegenerator in der Bestellung 
Stochast. Bedarfsanalyse / Prognosegenerator 

Neben der Preisfindung im Einkauf ist auch die Ermittlung der notwendigen Mengen für einen Artikel essentiell. Hierfür bietet eNVenta ERP die Stochastische Bedarfsanalyse bzw. den Prognosegenerator. 

Im Menü Lager >> Stochastische Bedarfsanalyse (z.B. im Dialog Bestellung ) finden Sie den Prognosegenerator, der die Grundlage der stochastischen Bedarfsanalyse bildet. 

Im Prognosegenerator erfolgt eine vollautomatische Beurteilung (Prognose) pro Artikel, mit Erkennung des für den Artikel am besten geeigneten Verfahrens unter Einbeziehung der Vergangenheitsdaten. Grundlage der Vergangenheitsdaten bilden die Abverkäufe und der Produktionsbedarf des Artikels anhand der Einträge im Lagerjournal (Menü Bestand Registerkarte Journal ) über die letzten 24 Monate. Eine sinnvolle Prognose kann auch nur dann stattfinden, wenn eine ausreichende Anzahl Werte zur Verfügung stehen. Diese „Mindestanzahl Bewegungen“ kann vorgegeben werden. 

Sollte ein Artikel nicht ausreichend Werte liefern, so wird dieser Artikel als sporadisch eingestuft und es wird keine Prognose berechnet. Hier wäre die Varianz so groß, dass ein Disponent dies immer prüfen muss. 

Hat ein Artikel in den letzten 24 Monaten keine Warenbewegung verzeichnet, so wird dieser als inaktiver Artikel gekennzeichnet. 

Für inaktive Artikel wird keine Prognose durchgeführt! 

Die Prognose muss wie die Reichweitenoptimierung einmal im Monat erfolgen! Dies kann über den Job-Server automatisiert werden, da dies ein rechenintensiver Vorgang ist. 

Die Analyse kann für ein Lager - oder über mehrere Lager gesammelt - betrachtet werden. Die Analyse wird immer für abgeschlossene Perioden (Monate) vorgenommen. 

Gesperrte Artikel gehen nicht in die Prognoserechnung ein. 

Zur Klassifizierung des Prognoseergebnisses wird pro Verfahren eine Einstufung der zugehörigen Artikel in Qualitätskennzahlen (Varianzen) vorgenommen, die in der Prognosestatistik ausgewertet werden. 

Varianz definiert das Maß für die Abweichung; je kleiner desto besser - es gibt nur wenige "Ausreisser". Die Qualitätskennzahl gibt an, wie gut das ermittelte Verfahren zu dem Artikel passt. 

Die ermittelten Prognosedaten werden gespeichert und stehen bis zum nächsten Prognoselauf für die statistische Auswertung als Grundlage zur Verfügung. Die Statistik muss bei jedem Aufruf neu berechnet werden. 

Damit die Aktualität der Daten gewährleistet ist, erstellen Sie am Besten in regelmäßigen Abständen eine neue Prognose. 

### Prognoseverfahren 
Bei kurzfristigen Prognosen im betrieblichen Bereich werden direkte Prognosen bevorzugt, vor allem Zeitreihen-Prognosen (d.h. Daten, gesammelt über einen längeren Zeitraum) mittels gleitender Durchschnitte oder mittels exponentiellem Glätten; bei mittelfristigen Prognosen werden ökonometrische Verfahren zur Fortrechnung des Trends herangezogen oder auch, etwa bei Marktprognosen, die Prognose mittels Wachstumsfunktionen. Bei Vorhandensein auch saisonaler Komponenten (Zeitreihenkomponenten), erfolgt die Prognose des Trends auf der Grundlage von Vergangenheitswerten, die einer Trendbereinigung unterworfen wurden; für Prognosen des Zukunftswertes wird dann die geeignete Saisonkomponente hinzugerechnet. Indirekte Prognosen erfolgen zumeist mithilfe der Regressionsanalyse und ökonometrischen Modellen. 

Bei Änderung des Dispoverfahrens auf Beschaffungsartikel wird der entsprechende Eintrag in der Tabelle PROGNOSE gelöscht. 

### Prinzipien der Prognosegenerierung 
Prinzip einer Prognose in eNVenta ist es, die für einen bestimmten Artikel und Lager / Lagergruppe vorhandenen Vergangenheitsumsatzdaten zu analysieren und daraus eine Vorausschau in die Zukunft abzuleiten. Für diesen Zweck wird eines der vorhandenen Verfahren 

- Exponentielle Glättung mit alpha = 0,25 - Exponentielle Glättung mit alpha = 0,85 (höhere Gewichtung der aktuelleren Perioden) - Gleitender Durchschnitt - Lineare Regression - Quadratische Regression - Saisonale Prognose - Sporadischer Verlauf 
herangezogen. 

Für die Erstellung einer Prognose für einen Artikel gelten folgende Voraussetzungen: 

- Der Artikel darf nicht logisch gelöscht sein. - Der Artikel darf keine Handelsstückliste sein. - Der zulässige Artikelstatus lautet: 'normal' bzw. 'ausgelaufen intern' - Das zulässige Dispoverfahren lautet: 'Deterministisch', 'Bestellpunkt' oder 'Reichweite' (Prüfung erfolgt auf Lagerebene bzw. Artikelstamm) 
Beim Versuch eine neue Prognose für ungültige Datensätze zu generieren, erfolgt eine Hinweismeldung. 

Daten werden immer eingelesen, unabhängig ob die heutigen Stammdaten eine Generierung zulassen oder nicht. 

Neben der Zuweisung der einzelnen Verfahren erfolgt auch eine Beurteilung über die Zuverlässigkeit des gewählten Verfahrens, diese wird Varianz genannt. Je kleiner die Varianz desto zuverlässiger ist das Verfahren. 

Über das Verfahren werden die benötigten Mengen für die nächsten 30, 60, 90 ... Tage ermittelt. Je nach Wiederbeschaffungszeit sind dann die entsprechenden Werte ausschlaggebend. So kann bei einer Wiederbeschaffungszeit (WBZ) von 40 Tagen die Prognose für 30 Tage herangezogen werden, für eine WBZ von 46 Tagen die Prognose für 60 Tage. 

Lineare und quadratische Regression prüfen auf 12 Monate, die anderen Verfahren auf 24 Monate! 

Jedes dieser Verfahren – mit Ausnahme von ‚Sporadisch‘ – geht prinzipiell so vor, dass nach bestimmten mathematischen Regeln eine Annäherungsfunktion ermittelt wird, welche die Echtdaten optimal repräsentiert und mit der in die Zukunft prognostiziert wird. 

Wird im Artikelstamm ein bestimmtes der vorgenannten Verfahren fix vorgegeben, dann wird dieses bei der Prognoseerstellung angewandt. Andernfalls ermittelt das System automatisch nach bestimmten Kriterien das jeweils bestgeeignetste Verfahren und wendet dieses an. 
#### Automatische Ermittlung des anzuwendenden Prognoseverfahrens 
:Neben dem individuellen Verlauf der Vergangenheitsdaten (Artikelumsätze) spielt auch die Anzahl der Monate ohne Umsatz eine Rolle. Gibt es also insgesamt nur wenige Monate mit Umsätzen, so entscheidet sich das System für ‚Sporadisch‘. 

Ansonsten werden in einem Vorab-Simulationslauf sämtliche Verfahren durchgespielt und dabei verglichen, welches davon die konkreten Daten am besten beschreibt. Dieses wird dann ausgewählt und in einem weiteren finalen Lauf angewandt. 

Das Auswahlverfahren basiert auf einem Vergleich der sog. Varianzen , welches jedes der beteiligten Verfahren liefert. Die Varianz ist ein Begriff aus der Statistik und ist in unserem Fall nichts anderes als die Kumulation der quadrierten Einzelabweichungen zwischen dem tatsächlichen Monatsumsatz und seinem über die Ausgleichsfunktion berechneten Repräsentationsumsatz. 

Bemerkung: die Einzelabweichungen werden deshalb quadriert, damit sich positive und negative Abweichungen nicht gegenseitig aufheben. 

Insgesamt lässt sich damit sagen, dass ein bestimmtes Prognoseverfahren, das eine hohe Varianz liefert, die jeweiligen Daten schlechter repräsentiert als ein Verfahren, welches eine niedrigere Varianz liefert. eNVenta entscheidet sich folglich für dasjenige, welches die minimale Varianz mit sich bringt. 

Was nun die Verlaufsform der einzelnen Verfahren betrifft, so gilt für die Verfahren Exponentielle Glättung, Gleitender Durchschnitt und Saisonale Prognose , dass diese jeweils unregelmäßig wellenförmig verlaufende Annäherungsfunktionen liefern. 

Beim Verfahren Lineare Regression ist die Annäherungsfunktion eine Gerade, welche an- oder absteigend oder auch eben verlaufen kann. 

Die Quadratische Regression liefert stets eine Parabel, die – abhängig von der Datenlage – mehr oder wenig gestaucht oder gestreckt sein kann, nach unten oder oben geöffnet und deren Scheitelpunkt links oder rechts der Mitte der Analysedaten liegen kann. 

Bei der Prognose der Zukunftswerte arbeiten alle Verfahren wiederum grundsätzlich gleich: 

Mit Hilfe der ermittelten Annäherungsfunktion werden zunächst die direkten Prognosewerte für die nächsten 30, 60, 90 und 120 Tage berechnet. Anschließend wird kumuliert, so dass z.B. die Prognose 60 den vorgenannten direkten Prognosewert für ‚heute plus 60 Tage‘ enthält PLUS den Vorgängerwert, also die Prognose 30. Dies gilt dann sinngemäß für alle Prognosen > 30 Tage (also Direktwert plus unmittelbarer Vorgängerwert). Dabei kann es auch vorkommen, dass die Annäherungsfunktion eine fallende Tendenz hat und bei der Extrapolation in die Zukunft irgendwann die Zeitachse unterschreitet, also ins Negative fällt. In solchen Fällen werden alle zeitlich dahinterliegenden Prognosewerte auf 0 gesetzt. Findet dieser Schnitt mit der Zeitachse bereits vor dem ‚Prognose30-Punkt‘ statt, dann wird nicht nur der Prognose30-Wert selbst, sondern alle darauffolgenden Prognosewerte zu 0. Fände dagegen der generierte Schnittpunkt beispielsweise zwischen dem Prognose30- und Prognose60-Wert statt, dann hätte die Prognose30 noch ihren (kleinen) positiven Prognosewert und alle darauffolgenden Prognosen wären mit diesem identisch, da ja nur noch der Wert = 0 dazu kumuliert werden würde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Stochast. Bedarfsanalyse / Prognosegenerator 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfolgt eine vollautomatische Beurteilung (Prognose) pro Artikel, mit Erkennung des für den Artikel am besten geeigneten Verfahrens unter Einbeziehung der Vergangenheitsdaten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button steht für die Job Verwaltung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Generieren 

Mit diesem Button erfolgt die Erstellung einer Prognose. 

### Button Statistik 

Über diesen Button erhalten Sie eine statistische Auswertung der Prognose. 

Siehe Kapitel Prognosestatistik . 

### Button Monitor 

Über diesen Button können Sie eine graphische Auswertung der Prognose auf Artikelebene starten. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Feld Artikel von 
Zur Selektion der Daten geben Sie eine Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Möchten Sie über einen Artikelbereich suchen, geben Sie hier eine Bis-Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Lager 
Soll die Analyse für ein Lager betrachtet werden, wählen Sie hier ein Lager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lagergruppe 
Soll die Analyse für eine Lagergruppe betrachtet werden, wählen Sie hier ein Lager aus. 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Feld Min. Bewegung 
Dieses Feld umfasst einen Zeitraum von 24 Monaten. Mit Bewegungen sind die Einträge im Lagerjournal gemeint. 

Tooltip: 

Mindestanzahl an Bewegungen. Damit sind Einträge im Lagerjournal gemeint. 

### Checkbox Ausreißer korrigieren 
Mit der aktivierten Checkbox Ausreisser Kor. werden Ausreißer erkannt und korrigiert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden Ausreißer erkannt und korrigiert. 

### Checkbox Erfassungsdatum verwenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Erfassungsdatum des Auftrags berücksichtigt. Damit wird der Bedarf gleich bei der Auftragserfassung in der Prognose berücksichtigt und nicht erst nach der Fakturierung. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, dann wird für die Aufträge das Erfassungsdatum anstatt deren Fakturadatum verwendet (langsamer). 

### Checkbox Keine Produktion 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur fertiggestellte Produkte verbucht und gehen in die Prognoseberechnung ein. (In Produktion befindliche Teile werden nicht berücksichtigt.) 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur fertiggestellte Produkte verbucht und gehen in die Prognoseberechnung ein. 

2022-12-23