---
chapter_id: "1786"
topics: ["Berechnungsverfahren im Prognosemonitor", "Wie wird er errechnet?", "Prognosemonitor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnungsverfahren im Prognosemonitor

Einkauf 

# Prognosemonitor 
Prognosemonitor 

Im Prognosemonitor wird grafisch der Verlauf der Artikelabverkäufe der letzten 24 Monate dargestellt. Zusätzlich werden grafisch die prognostizierten Abverkäufe für 30, 60 und 90 Tage angezeigt. Damit lässt sich erkennen, ob z.B. ein Artikel gut läuft oder gut gelaufen ist, in welchem Zeitraum er besonders gut verkauft werden konnte, etc. Aus diesen Informationen können Sie für die Zukunft planen, indem Sie z.B. den Artikel vorwiegend in einer bestimmten Jahreszeit bestellen und verkaufen oder ob er so gut läuft, dass sich eine größere Vorratshaltung lohnt (d.h. auch die Wiederbeschafftungszeit muss optimiert werden). 

Der Prognosemonitor öffnet sich im Dialog Prognosegenerator über den Button Monitor . Hier kann jeder Artikel in Bezug auf seine Historie und die zu erwartenden Absatzzahlen (Prognose) der nächsten 30, 60, 90, 120 und 150 Tage betrachtet werden. Die Prognosezahlen werden in einer Tabelle über einen Zeitraum von 24 Monaten angezeigt. 

Im Standard zeigt der Prognosemonitor in seiner Grafik immer 24 Vergangenheitsmonate sowie die berechneten Prognosewerte (Prognose30-90) an. Bei der Berechnung selbst, werden aber nur die jüngsten 12 Vergangenheitsmonate verarbeitet, während die davorliegenden 12 Monate lediglich Informationscharakter haben. Es besteht nun aber die Möglichkeit, diese Standardlogik bei der Berechnung von Prognosen durch ein einfaches Customizing wie folgt zu ändern: 

Wenn Sie möchten, dass alle 24 Vergangenheitsmonate in der Berechnung Verwendung finden, dann ist lediglich die Methode ‚cBasicForecast.ShouldCalcOnBaseOf24PreviousMonths()‘ zu customizen und dort ‚True‘ zurückzugeben. 

Es existieren folgende Berechnungsverfahren: 

1.	Exponentielle Glättung (Alpha = 0,25) 
2.	Exponentielle Glättung (Alpha = 0,85 - höhere Gewichtung der aktuelleren Perioden) 
3.	Gleitender Durchschnitt 
4.	Lineare Regression 
5.	Quadratische Regression 
6.	Saisonales Verfahren 
7.	Freibleibend - für eine individuelle Belegung! 
8.	Sporadischer Verlauf 
9.	Inaktiver Artikel 

Das Berechnungsverfahren kann einem Artikel im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf im Feld Prognoseart zugeordnet werden. Ist im Artikelstamm nichts zugeordnet, ermittelt das System einen Algorythmus des am besten geeigneten Verfahrens. 

Für die Erstellung einer Prognose für einen Artikel gelten folgende Voraussetzungen: 

- Der Artikel darf nicht logisch gelöscht sein. - Der Artikel darf keine Handelsstückliste sein. - Der zulässige Artikelstatus lautet: 'normal' bzw. 'ausgelaufen intern' - Das zulässige Dispoverfahren lautet: 'Deterministisch', 'Bestellpunkt' oder 'Reichweite' (Prüfung erfolgt auf Lagerebene bzw. Artikelstamm) 
Beim Versuch eine neue Prognose für ungültige Datensätze zu generieren, erfolgt eine Hinweismeldung. 

Daten werden immer eingelesen, unabhängig ob die heutigen Stammdaten eine Generierung zulassen oder nicht. 

Lesen Sie auch das Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung und Stochastische Bedarfsanalyse im Automatischen Bestellwesen . 

Sie können Ihre Berechnung über die Felder Artikelnummer, Lagernummer oder Lagergruppe einschränken. 

#### Neukalkulation 
Es ist möglich, die Prognose für Reichweitenartikel für eine Neuermittlung zu nutzen. Außerdem hat der Disponent die Möglichkeit, Einzelentscheidungen in diesem Dialog zu treffen. Das kann zum Beispiel eine Anpassung der Sollreichweite sein, ein „Spielen“ mit Zinssätzen o.ä. Damit die Werte nachvollziehbar bleiben, sind hier einige Dinge zu beachten. 

Aus diesem Grund gibt es im Prognosegenerator die Felder zu Angabe eines Zinssatzes und der bestellfixen Kosten. 

Wird der Prognosemonitor mit einem Artikel aufgerufen, so gibt es die nachfolgenden Konstellationen: 

a)	Es handelt sich um einen Artikel mit dem Verfahren Reichweite (auf dem gewählten Lager) und es liegen aufgrund automatischer Läufe alle Daten vor. 
b)	Es handelt sich um einen Artikel mit dem Verfahren Reichweite (auf dem gewählten Lager) und es liegen nicht alle/keine Daten vor. 
c)	Der Artikel ist für das Lager nicht als Reichweitenartikel geschlüsselt. In dem Fall gibt es keinerlei relevante Informationen in Bezug auf die Reichweite. 

Wenn alle Daten für die Reichweitenartikel vorhanden sind und alle Einstellungen passen (das gilt auch für neue Einstellungen) wird die Bedarfsanalyse und die Reichweitenermittlung aus-geführt. 

Bei der Neu-Generierung einer Prognose wird vorgegangen wie bisher. D.h. diese entsteht unter Verwendung der aktuellen Daten, z.B. der WBZ. Das Ergebnis ‚Letzter Lauf‘ bezieht sich dann – wie gehabt – auf den Ultimo des Vormonats. Auf diese nun aktuelle Prognose wird dann die RW-Optimierung angewandt. Auch diese bedient sich der aktuellen Parameter-Werte; wenn z.B. kein individueller Wert in den Feldern Bestellfixe Kosten oder Zinssatz vorgegeben wird, so werden die entsprechenden Werte während der Berechnung automatisch aus den entsprechenden EK-Parametern gezogen. 

Sind keine Daten im Prognosemonitor vorhanden oder fehlen wesentliche Informationen, so wird im Fall von Reichweitenartikeln die Berechnung abgelehnt. 

#### Sollreichweite 
Die von eNVenta errechnete Sollreichweite kann bedarfsgerecht angepasst werden. Dafür stehen entsprechende Felder in den Dialogen 

- Lagerbestand (Lager pro Artikel) , Spalte ‚Max. Sollreichweite‘ - Parameter Einkauf , Registerkarte Allgemein , Feld Max. Sollreichweite - Prognosemonitor Feld Sollreichweite 
Rechnet eNVenta auf Basis der gegeben Werte eine Sollreichweite aus, die über der definierten maximalen Sollreichweite liegt, dann wird die Sollreichweite auf die maximale Sollreichweite begrenzt. Ist in den Parametern Einkauf , am Lagerort, beim Artikel als Losgrößenverfahren „bis Maximalbestand“ angegeben und es gibt einen Maximalbestand am Lager und Artikel, so definiert dieser die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager. Das wird bei der Generierung des Bestellvorschlages dahingehend berücksichtigt, dass die maximale Menge am Lager die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager einschränkt, unabhängig von der Sollreichweite. 

Eine mathematisch sinnvolle Losgröße nutzt nichts, wenn sie aus Platzgründen nicht eingelagert werden kann. 

Hinweis: Der Bestellautomat kann optional auf VPE runden. Wird der Maximalbestand durch die VPE-Rundung überschritten, so ist dies zulässig. 

#### Prognosebedarf errechnen 
Der Prognosebedarf wird anhand des stochastischen Verfahrens ermittelt. 

Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt werden nur die Prognosen für 30,60, 90 und 120 Tage). 

Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Dieser Wert wird für die Generierung der Bestellung noch mit dem aktuellen Lagerbestand und den offenen Bestellungen verglichen und dient daher als Ansatzpunkt, ob eine Beschaffung ausgelöst werden muss. 

Die relevante Prognosezahl wird hierbei immer mit der WBZ verglichen. Bei einer WBZ < 30 Tage und < 45 Tage ist die Prognose 30 ausschlaggebend, ab WBZ 46 und bis < 75 Tage die Prgnose 60 ausschlaggebend usw. 

Um eine gute Prognose errechnen zu können, genügt es nicht, einfach nur einen Durchschnittswert zu ermitteln, sondern die Gesetzmäßigkeit des vorliegenden Verlaufs muss erkannt und ein dafür geeignetes mathematisches Verfahren zur Berechnung der Prognose gewählt werden. 

Nachfolger Wird ein Artikelstammsatz mit verändertem Nachfolger gespeichert und es sind Prognosedaten vorhanden, muss für jeden vorhandenen Prognosedatensatz des Artikels eine Neuberechnung durchgeführt werden. Dazu ist es notwendig, den „alten“ Datensatz vorher zu löschen. 

#### X-/Y-Achse 
Die Werte auf der X-/Y-Achse zeigen die Stückzahl und die Werte der letzten 24 Monate sowie eine Prognose für die nächsten 30 bzw. 60 Tage. 

Allerdings werden die Werte für Prognose 30-60 in der Tabelle nicht angezeigt, wenn der Radiobutton Anzahl angeklickt wurde, da sie in diesem Zusammenhang nicht berechnet werden können. 

#### Graphik 
Detailinformationen zur Graphik entnehmen Sie bitte den Feldern auf der rechten Seite des Dialogs. 

Hinweis: 

In der Ansicht daneben werden die wichtigsten Kennzahlen nochmals als Text dargestellt. 

Die Felder WBZ, WBZ Varianz, Sollreichweite und Sicherh.-Faktor stehen in direktem Zusammenhang! 

Die Felder Prognose 30 - Prognose 120 stehen ebenfalls in direktem Zusammenhang! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Prognosemonitor 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird grafisch der Verlauf der Artikelabverkäufe der letzten 24 Monate dargestellt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button lädt die Daten einer evtl. bereits vorhandenen Prognose. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Prognose 

Mit diesem Button starten Sie eine Neuberechnung für die gewählte Selektion. 

Außerdem kann mit diesem Button, eine bereits generierte Prognose zu einem Artikel neu berechnet werden. 

Bei der Prognose wird auch geprüft, ob der eingegebene Artikel gültig ist. 

Die Prognose kann auch für eine Neuermittlung für Reichweitenartikel genutzt werden. Außerdem hat der Disponent die Möglichkeit, Einzelentscheidungen in diesem Dialog zu treffen. Das kann zum Beispiel eine Anpassung der Sollreichweite sein, ein „Spielen“ mit Zinssätzen o.ä. Damit die Werte nachvollziehbar bleiben, sind hier einige Dinge zu beachten. 

Wird der Prognosemonitor mit einem Artikel aufgerufen, so gibt es die nachfolgenden Konstellationen: 
- Es handelt sich um einen Artikel mit dem Verfahren Reichweite (auf dem gewählten Lager) und es liegen aufgrund automatischer Läufe alle Daten vor. - Es handelt sich um einen Artikel mit dem Verfahren Reichweite (auf dem gewählten Lager) und es liegen nicht alle/keine Daten vor. - Der Artikel ist für das Lager nicht als Reichweitenartikel geschlüsselt. In dem Fall gibt es keinerlei relevante Informationen in Bezug auf die Reichweite. 
Wenn alle Daten für die Reichweitenartikel vorhanden sind und alle Einstellungen passen (das gilt auch für neue Einstellungen) wird die Bedarfsanalyse und die Reichweitenermittlung ausgeführt. 

Bei der Neu-Generierung einer Prognose wird vorgegangen wie bisher. D.h. diese entsteht unter Verwendung der aktuellen Daten, z.B. der WBZ. Das Ergebnis ‚Letzter Lauf‘ bezieht sich dann – wie gehabt – auf den Ultimo des Vormonats. Auf diese nun aktuelle Prognose wird dann die RW-Optimierung angewandt. Auch diese bedient sich der aktuellen Parameter-Werte; wenn z.B. kein individueller Wert in den Feldern ‚Bestellfixe Kosten‘ oder ‚Zinssatz‘ vorgegeben wird, so werden die entsprechenden Werte während der Berechnung automatisch aus den entsprechenden EK-Parametern gezogen. 

Sind keine Daten im Prognosemonitor vorhanden oder fehlen wesentliche Informationen, so wird im Fall von Reichweitenartikeln die Berechnung abgelehnt. 

Tooltip: 

Bewirkt eine Neuberechnung 

### Button Ausschluss 

Mit diesem Button öffnen Sie den Dialog Prognoseausschluss . So können in der Prognoserechnung Kunden bzw. Kundengruppen für einzelne Artikel von der Ermittlung der Prognose ausgeschlossen werden. 

Siehe Kapitel Prognoseausschluss . 

Tooltip: 

Öffnet den Prognoseausschluss. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Artikelnummer an. 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Vorgänger 
Hier wird die Artikelnummer des Vorgänger-Artikels angegeben. 

So können bei der Berechnung der Vergangenheitswerte in der Prognoserechnung automatisch der Bedarf des aktuellen Artikels und des Vorgängers kumuliert werden. Die Angabe des Vorgängers für einen Artikel wird im Artikelstamm vorgenommen. 

Tooltip: 

Artikelnummer des Vorgänger-Artikels 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lagergruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Lagergruppe aus. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Feld Min. Bewegung 
Dieses Feld umfasst einen Zeitraum von 24 Monaten. Mit Bewegungen sind die Einträge im Lagerjournal gemeint. 

Tooltip: 

Mindestanzahl an Bewegungen. Damit sind Einträge im Lagerjournal gemeint. 

### Checkbox Ausreißer korrigieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden "Ausreisser" korrigiert. D.h. wenn ein solcher Ausreisser extrem vom Vorgängerwert und Nachfolgerwert abweicht, wird dieser entsprechend durch den Durchschnittswert ersetzt, um in die Berechnung einzufließen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden Ausreißer erkannt und korrigiert. 

### Checkbox Erfassungsdatum verwenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird (sofern vorhanden) das Erfassungsdatum des Auftrages anstelle seines Fakturadatums verwendet. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, dann wird für die Aufträge das Erfassungsdatum anstatt deren Fakturadatum verwendet (langsamer). 

### Checkbox Keine Produktion 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird ein Lagerabgang für die Nutzung in der Produktion nicht berücksichtigt. Es werden nur reine Verkäufe berücksichtigt. 

Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur fertiggestellte Produkte verbucht und gehen in die Prognoseberechnung ein. 

### Dock Panel Anzeigemodus 

Mit den Radiobuttons Menge und Anzahl steht Ihnen eine weitere Selektionsmöglichkeit zur Verfügung. 
### Radiobutton Menge 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Ansicht auf die Menge in Lagereinheit. 

Tooltip: 

Absatzmenge in Lagereinheit 

### Radiobutton Anzahl 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird die Anzahl der Lagerbuchungen verwendet. 

Tooltip: 

Anzahl der Lagerbuchungen 

### Feld Varianz 
Hier wird die Varianz angezeigt. D.h. die Einstufung der Artikel in Qualtitätskennzahlen. Diese wird dann in der Prognosestatistik ausgewertet. 

Tooltip: 

Zeigt die Varianz. 

### Feld Prognoseverf. 
Hier wird das zugrundeliegende Prognoseverfahren angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt das Prognoseverfahren 

### Feld Letzter Lauf 
Hier wird das Datum angezeigt, an dem die letzte Auswertung stattgefunden hat. 

Tooltip: 

Datum der letzten Auswertung 

### Feld Anz. Kd. / Auftr. 
In diesem Feld werden Kunden und Aufträge, die der Prognose zugrundeliegen, in einer Summe dargestellt. 

Im Dialog Prognoseausschluss können in der Prognoserechnung Kunden bzw. Kundengruppen für einzelne Artikel von der Ermittlung der Prognose ausgeschlossen werden. 

Danach werden die Ergebnisse aufsummiert und in diesem Feld angezeigt. Das System rechnet dafür einfach alle Kunden sowie die Mengen zu dem Artikel im gewählten Zeitraum zusammen. 

Werden neue Daten erfasst oder gelöscht, werden in der Prognoserechnung die entsprechenden Datensätze gelöscht. 

Tooltip: 

Die Anzahl Kunden und Aufträge, welche der Prognose zugrundeliegen. 

### Feld ABC 
In diesem Feld wird der Wert aus dem Dialog Lager pro Artikel angezeigt, wenn Sie in der Combobox Lagernr . einen Eintrag ausgewählt haben. 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Tooltip: 

Zeigt die Lagernummer 

### Feld WBZ 
Hier wird die Wiederbeschaffungszeit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die WBZ des Artikels. 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiederbeschaffungszeit und steht zur Verfügung, um manuelle WBZs vorzugeben. Die Checkbox WBZ man. ist automatisch vorbelegt. 

### Feld WBZ StdAbw. 
Hier wird die Standardabeichung der WBZ angezeigt, d.h. die Zeit um welche die Wiederbeschaffungszeit durchschnittlich abweicht. 

Tooltip: 

Zeigt die WBZ-Standardabweichung an, d.h. die Zeit, um welche die Wiederbeschaffungszeit durchschnittlich abweicht. 

### Feld Zinssatz 
Hier wird der Zinssatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zinssatzes 

### Feld Bestellf. Kosten 
Hier werden die bestellfixen Kosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der bestellfixen Kosten 

### Feld Sicherh.-Faktor 
Hier wird der Sicherheitsfaktor eingetragen. Dieser soll das Risiko für jeden einzelnen Beschaffungsvorgang einschätzen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sicherheitsfaktor. 

### Feld Sollreichweite 
Hier wird die errechnete Sollreichweite angegeben. Diese kann bedarfsgerecht angepasst werden. 

Rechnet eNVenta auf Basis der gegeben Werte eine Sollreichweite aus, die über der definierten maximalen Sollreichweite liegt, dann wird die Sollreichweite auf die maximale Sollreichweite begrenzt. Ist im Dialog Parameter Einkauf , am Lagerort, beim Artikel als Losgrößenverfahren „bis Maximalbestand“ angegeben und es gibt einen Maximalbestand am Lager und Artikel, so definiert dieser die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager. Das wird bei der Generierung des Bestellvorschlages dahingehend berücksichtigt, dass die maximale Menge am Lager die maximal zu bestellende Menge für dieses Lager einschränkt, unabhängig von der Sollreichweite. 

Eine mathematisch sinnvolle Losgröße nutzt nichts, wenn sie aus Platzgründen nicht eingelagert werden kann. 

Hinweis: Der Bestellautomat kann optional auf VPE runden. Wird der Maximalbestand durch die VPE-Rundung überschritten, so ist dies zulässig. 

Tooltip: 

Errechnete Sollreichweite des Artikels 

### Feld Prognose 30 
Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt wird hier die Prognose für 30 Tage). 

Tooltip: 

Kumulierter prognostizierter Bedarf über die nächsten 30 Tage. 

### Feld Prognose 60 
Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt wird hier die Prognose für 60 Tage). 

Tooltip: 

Kumulierter prognostizierter Bedarf über die nächsten 60 Tage. 

### Feld Prognose 90 
Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt wird hier die Prognose für 90 Tage). 

Tooltip: 

Kumulierter prognostizierter Bedarf über die nächsten 90 Tage. 

### Feld Prognose 120 
Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt wird hier die Prognose für 120 Tage). 

Tooltip: 

Kumulierter prognostizierter Bedarf über die nächsten 120 Tage. 

2022-12-23