---
chapter_id: "1789"
topics: ["Abschluss der Anfrageerfassung", "Anfrage", "Abschluss", "Optimierung der Erfassung", "Positionsstatus", "Suche des Lieferanten", "Suchen und Ändern", "verfügbare Status", "Anfrage erfassen", "Anfrage löschen", "Erfassen einer Anfrage", "Kopieren einer Serienanfrage", "Löschen einer Anfrage", "Positionsstatus in der Anfrage", "Serienanfrage", "Serienanfrage kopieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abschluss der Anfrageerfassung

Einkauf 

# Anfrage 
Anfrage 

Der Aufbau / die Bedienung der Anfragenverwaltung entspricht im Wesentlichen der Bestellverwaltung. Es bestehen nur wenige Unterschiede, auf die im Folgenden genauer eingegangen werden soll. 

Eine Anfrage kann auch projektbezogen erfasst werden. Dafür steht Ihnen auf der Registerkarte Kopfdaten das Feld Projekt zur Verfügung. Über den Button können Sie auch ein Projekt auswählen. 

Sie können die Anfrage einem Angebot / Auftrag zuordnen oder eine Anfrageart hinterlegen. Damit können Vorab-Preisanfragen an einen Lieferanten versendet werden, bevor für den Kunden ein entsprechender Auftrag angelegt wird. 

Des Weiteren haben Sie in der Anfrage die Möglichkeit in der Tabelle auf Positionsebene ein Bestätigungsdatum einzutragen. Ist eine Position in Status 2 oder 3 und Sie geben ein Datum in diese Spalte ein, wird der Status der Position auf 3 = geantwortet gesetzt. 

Dieses Bestätigungsdatum kann auch im Dialog Position in das gleichnamige Feld eingetragen werden. 

Siehe Kapitel EK-Positionen bearbeiten . 

### Erfassen einer Anfrage 
Gehen Sie zur Erfassung einer Anfrage in folgenden Schritten vor: 
- Suchen des Lieferanten - Erfassen der Kopfdaten - Erfassen der Positionen - Abschließen der Datenerfassung 
Außerdem gibt es in der Anfrage sowohl in den Kopfdaten wie auch auf Positionsebene den Status gesendet . Damit lässt sich erkennen, dass die Anfrage oder die Anfrageposition an den Lieferanten gesendet wurde. Beim Druck oder beim EDI Versand wird der Status auf 2 gesetzt. 

Nachfolgende Status stehen für die Anfrage zur Verfügung: 

offen : Abschluss freigegeben. gesendet : teilbestellt : bestellt : Beleg kopieren vorgenommen. abgelehnt : 
| 1 - | Anfrage ist noch in der Erfassung. D.h. die Anfrage ist noch nicht über die Registerkarte |
| --- | --- |
| 2 - | Die Anfrage wurde gedruckt. |
| 3 - | Es wurden nicht alle Positionen der Anfrage bestellt. |
| 4 - | Zeigt an, dass für alle Positionen eine Bestellung erzeugt wurde. Die Erzeugung der Bestellung wird über die Funktion |
| 5 - | Nach der Rücksendung der Anfrage wurde keine Bestellung erzeugt. Dieser Status wird bei einer Serienanfrage automatisch gesetzt (Anfrage einer Position an mehrere Lieferanten), wenn die andere Anfrage bestellt wurde. |

Auf Positionsebene sieht die Statusverwaltung wie folgt aus: 

offen : gesendet : geantwortet : abgelehnt : storniert: 
| 1 - | Die Anfrage wurde erfasst, aber noch nicht versendet. |
| --- | --- |
| 2 - | Die Anfrage wurde vollständig erfasst und bereits an den Lieferanten gesendet. |
| 3 - | Die Anfrage wurde vom Lieferanten akzeptiert, zurück geschickt und ist eingepflegt. |
| 5 - | Nach der Rückmeldung der Anfrage wurde die Position nicht bestellt. Die Bestellung erfolgt über eine andere Anfrage. |
| 6 - | Die Anfrageposition wurde storniert. |

Die Angabe des Positionsstatus steuert den Kopfstatus und hat immer die höhere Priorität. 

Über alle Bestellungen und Lieferanten hinweg kann eine Auswertung über alle Status erfolgen. 

Über diesen Dialog werden auch die überfälligen Antworten der Lieferanten gefunden und es kann entsprechend reagiert werden. 

Erstellte Anfragen können jederzeit geändert, für einen anderen Lieferanten kopiert, neu gedruckt oder gegebenenfalls in eine Bestellung umgewandelt werden. 

Eine Anfrage wird mit der Funktion Beleg kopieren in eine Bestellung umgewandelt. 

Siehe Kapitel Kopieren einer Bestellung . 

Zur Erfassung einer Anfrage muss der Lieferant in den Lieferantenstamm aufgenommen werden. 

Eine Anfrage enthält grundsätzlich keine Preisdaten, sondern nur Mengen und Terminvorgaben. 

Alle Positionen einer Anfrage haben immer den Status 1 ( offen ). 

### Suche des Lieferanten in den Anfragen 
Der erste Schritt zur Erfassung einer Anfrage ist die Suche nach dem gewünschten Lieferantenstammsatz. Falls der Dialog noch Daten des letzten Bearbeitungsvorgangs enthält, leeren Sie zunächst die Datenfelder mit dem Button . 

Suchen eines Lieferanten nach Nummer oder Suchnamen in den Anfragen: 

Der Lieferant kann durch Eingabe der Lieferantennummer oder des Suchnamens ermittelt werden. Eine Teileingabe des Suchnamens ist ebenfalls möglich. Springen Sie nach der Eingabe einfach mit Enter oder Tab in das nächste Feld. 

Existiert zu den angegebenen Suchdaten nur ein einziger Lieferantenstammsatz, wird er sofort in den Dialog eingespielt. Andernfalls öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl , in dem alle zutreffenden Lieferanten aufgeführt sind. Die Auswahl geschieht hier einfach durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Lieferanten oder mit dem Button . 

Existiert zu der Lieferantennummer oder dem Suchnamen kein Eintrag im Lieferant, öffnet sich ebenfalls der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

Um eine Anfrage zu erzeugen, müssen sowohl in den Kopfdaten als auch auf der Registerkarte Positionen einige Einträge gemacht werden. 

### Abschluss der Anfrageerfassung 
Sind alle Positionen erfasst, muss die gesamte Anfrage in die Datenbank eingefügt werden. Dazu drücken Sie bitte den Button . 

Jetzt werden für die Artikel die Daten auf Richtigkeit überprüft und in der Datenbank gespeichert. 

Erst danach können Formulare gedruckt oder eine Gesamtkalkulation der Anfrage angezeigt werden. 

### Serienanfrage 
Eine Serie von Anfragen entsteht, wenn Sie über den Dialog Bestellen/Disponieren eine Anfrage an mehrere Lieferanten starten. Das System generiert in diesem Fall im Hintergrund eine übergreifende zusätzliche Serien-Anfragenummer. Gleiches erfolgt auch beim Kopieren einer Anfrage und dem Setzen der Checkbox Serienanfrage . 

Bei der Erzeugung der Anfragen wird immer dann, wenn mehr als ein Lieferant betroffen ist, eine neue "Anfragen-Vergleichsnummer" erzeugt und in jede erzeugte Anfrage eingetragen. Dazu gibt es einen extra Nummernkreis. 

Bei der Generierung einer Bestellung aus einer Serienanfrage werden folgende Felder mit übernommen: 

- Kommission - Ansprechpartner - Fracht - Nebenkosten 
Siehe Kapitel Zusatzlieferanten . 

Siehe Kapitel Nummernkreise Einkauf . 

Kopieren einer Serienanfrage 

Wenn Sie eine Serienanfrage kopieren, ist im Dialog Beleg kopieren die Checkbox Serienanfrage automatisch gesetzt. Sie kann aber deaktiviert werden. 

### Optimierung der Anfrageerfassung 
Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Dialog Anfrage den betrieblichen Anforderungen und organisatorischen Abläufen anzupassen. 

Lager: 
Jedem Sachbearbeiter kann ein Lager als Grundwert zugeordnet werden. Dieses Lager wird automatisch im Dialog Anfrage eingestellt, wenn sich der Benutzer einloggt. 

Sachb.: 
Das Feld Sachb . wird automatisch mit dem angemeldeten Sachbearbeiter belegt und zur Anfrage gespeichert. 

### Suchen und Ändern einer Anfrage 
Es gibt zwei Wege, eine vorhandene Anfrage herauszusuchen: 

(1) Durch Eingabe der Anfragenummer: 
Dies ist die schnellste Möglichkeit. Die Anfragenummer wird in das Feld Bestellnr . eingegeben. Durch Weiterschalten (Enter- oder Tab-Taste) bzw. mit dem Button wird die Anfrage eingelesen. 

(2) Durch Suchen in der Historie des Lieferanten: 

Falls die Anfragennummer nicht bekannt ist, kann die Anfrage auch aus der Historie des Lieferanten herausgesucht werden. Dazu suchen Sie bitte den Lieferanten im Dialog Anfrage. Sobald die Daten eingespielt sind, können Sie mit dem Button Historie eine Liste aller Anfragen des Lieferanten aufrufen. 

Nähere Informationen über die Historie entnehmen Sie bitte dem Kapitel Lieferantenhistorie . 

Nachdem die Anfrage herausgesucht und angezeigt ist, können Änderungen vorgenommen werden. Grundsätzlich ist alles änderbar, solange die Anfrage noch nicht beendet ist. 

### Löschen einer Anfrage 
Solange eine Anfrage keiner Bestellung zugeordnet ist, können Sie die gesamte Anfrage oder einzelne Positionen jederzeit löschen. 

Dazu wird zunächst die Anfrage gesucht und am Bildschirm angezeigt. Benutzen Sie zum Löschen einer Anfrageposition, die Sie zuvor in der Tabelle angewählt haben, den Button Löschen . Soll die gesamte Anfrage gelöscht werden, so ist der Button zu verwenden. 

Sobald jedoch die Anfrage bestellte Positionen enthält, ist ein Löschen sowohl einzelner Positionen als auch der gesamten Anfrage nicht mehr möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anfrage 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Anfragen erfasst werden. Sie können die Anfrage einem Angebot / Auftrag zuordnen oder eine Anfrageart hinterlegen. Damit können Vorab-Preisanfragen an einen Lieferanten versendet werden, bevor für den Kunden ein entsprechender Auftrag angelegt wird. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . So können Sie eine wichtige Information gleich an den entsprechenden Sachbearbeiter weiterleiten. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl , um direkt eine Telefonverbindung herzustellen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einzeldruck , in dem Sie weitere Einstellungen zum Drucken definieren können. 

Siehe Kapitel Erstdruck der Bestellbelege . 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Um einen Datensatz zu kopieren, benutzen Sie diesen Button. Das Originalobjekt wird dann beim Kopieren nicht überschrieben, sondern es wird ein neues/zusätzliches Objekt in die Registerkarte Tabelle eingefügt. So stehen dem Benutzer das Originalobjekt und die Kopie zur Verfügung. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern/verarbeiten Sie Ihre Eingaben bzw. Änderungen. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Datensatz. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Mit diesem Button öffnet sich zum Lieferanten eine Historie, die Auskunft über die wichtigsten Vorgänge gibt. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Button Belege 

Dieser Button bietet eine Übersicht über bereits erstellte Dokumente zu diesem Vorgang. 

Siehe Kapitel Wiederholungsdruck der Bestellbelege . 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Kontakte 

Der Button öffnet eine Art Historie, in der alle Vorgänge zu einem ausgewählten Lieferanten angezeigt werden. 

Sie haben hier eine chronologische Übersicht der letzten Kontakte zum Lieferanten, geordnet nach Programmbereichen. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button A-Spiegel 

Dieser Button öffnet den Anfragespiegel . Hier werden die Serienanfragen in einer Übersicht dargestellt. 

Siehe Kapitel Anfragespiegel . 

### Feld Beleg 
Nummer, die bei der Erfassung eines Vorgangs automatisch vergeben wird. Die Vergabe der Nummer erfolgt nach den Parametern der Nummernkreise. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Kopfstatus 
Hier wird der Kopfstatus angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Kopfstatus: 
1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

### Checkbox Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Vorgang gesperrt werden. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Combobox Anfragestatus 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Anfrageart 
Hier wählen Sie die Art der Anfrageart aus. 

Bitte beachten Sie, dass die Anfrageart vor der Positionserfassung gewählt werden muss, damit die erfassten Positionen den gewünschten Status bekommen und Erfassungsfehler vermieden werden. 

Tooltip: 

Geben Sie die Anfrageart an. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Lieferantenauswahl 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Lieferanten Stammdialog 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantenadresse 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox ELV 
ELV bedeutet Einheitlicher Liefertermin Vorgang . Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den gesamten Vorgang (z.B. Bestellung) und mit Klick auf den Button Disponieren oder Bestellen , ein Datum für die Lieferung genommen, nämlich das früheste Lieferdatum. 

Die Angabe eines einheitlichen Lieferdatums in der Bestellung vermeidet unnötige mehrfache Lieferung durch den Lieferanten, wodurch entsprechende Versandkosten eingespart werden können. 

Tooltip: 

Hier wird ein einheitliches Lieferdatum für den Vorgang angegeben. 

### Feld Kommission 
Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. Wenn auftragsbezogen oder angebotsbezogen angefragt wird, wird die Kommissionsnummer aus Angebot oder Auftrag in dieses Feld übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren -Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag ). Das gilt auch für Sammelanfragen. 

Für das Kopieren solcher Belege mit Kommissionsnummer gelten folgende Regeln: 
- Bestellung zu Anfrage: Wird nicht übernommen - Bestellung zu Belastung: Wird übernommen - Anfrage zu Bestellung: Wird übernommen - Anfrage zu Belastung: Wird nicht ausgeführt, solange keine Positionen vorhanden sind; danach wird die Nummer übernommen. - Belastung zu Bestellung: Wird übernommen - Belastung zu Anfrage: Wird nicht übernommen 
Weiterhin gilt, dass sobald die Lieferantennummer beim Kopieren geändert wird, die Kommissionsnummer nicht übernommen wird. 

Wenn auftragsbezogen bestellt oder angefragt wird, kann im Dialog Bestellen/Disponieren die Kommissionsnummer im Kopf manuell eingetragen werden , so dass diese bei der Bestell-Generierung und / oder Anfrage-Generierung (auch Sammelanfragen) automatisch in den Bestellkopf (Anfragekopf) übernommen wird. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Auftrag 
Existiert ein Auftrag zu diesem Vorgang, tragen Sie die Nummer ein. 

Tooltip: 

Zeigt eine zugeordnete Auftragsnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Aufträgen suchen. 

Siehe Kapitel Auftragsauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Auftrag . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Anfrageklasse 
Hier wird die Bestellart angegeben. Dazu gehören z.B. die Bestellarten Anfrage , per Mail , telefonisch . 

Tooltip: 

Geben Sie die Anfrageklasse an. 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier wird unsere Kundennummer beim Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Feld Prämissedatum 
Hier geben Sie ein Datum ein, bis zu dem Sie eine Antwort auf Ihre Anfrage erwarten. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Datum ein, bis zu dem Sie eine Antwort auf Ihre Anfrage erwarten. 

### Feld Serienanfrage 
Wenn die Anfrage zu einer Serienanfrage gehört, wird diese Nummer hier angegeben. 

Hinweis: 
Eine Serie von Anfragen entsteht, wenn Sie über den Dialog Bestellen/Disponieren eine Anfrage an mehrere Lieferanten starten. Das System generiert in diesem Fall im Hintergrund eine übergreifende zusätzliche Serien-Anfragenummer. Gleiches erfolgt auch beim Kopieren einer Anfrage und dem Setzen der Checkbox Serienanfrage . 

Tooltip: 

Falls hierzu eine Serienanfrage vorhanden ist, wird hier die Nummer angezeigt. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Wenn die SB Freigabe im Dialog Sachbearbeiterstamm eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 
Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Eine Wareneingangsbuchung, welche den Kopfstatus von „offen“ auf „geliefert / teilgeliefert“ setzt, zieht eine Änderung des Datums in diesem Feld nach sich. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Anfrage Registerkarte Positionen 
Anfrage Registerkarte Anschriften 
Anfrage Registerkarte Kopfdaten 
Anfrage Registerkarte Texte 
Anfrage Registerkarte Abschluss 
Anfrage Registerkarte Serienanfrage 
Anfrage Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Bestellauskunft 
Bei der Bestellauskunft handelt es sich um einen universellen Programmteil zur Auswertung von Bestellpositionen für die verschiedensten Zwecke und Aufgabenstellungen. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Vorgänge / Dispo-Pool 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Siehe Kapitel Dispo-Pool . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / VK-/EK Einheiten 
Über dieses Menü können Sie Artikeleinheiten für Einkauf / Verkauf anlegen. 

Siehe Kapitel Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Über dieses Menü können Sie Textbausteine verwalten. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / Gruppentitel 
Über dieses Menü können Sie Gruppentitel anlegen. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Zahlungsbedingungen für den Lieferanten verwalten. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferanten . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Lieferbedingungen verwalten. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschläge 
Über dieses Menü können Materialteuerungszuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschläge . 

### Menü Druck 
Dieses Menü ist ausführlich im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten eNVenta ERP / Druck beschrieben. 

Siehe Kapitel Druck . 

### Menü Druck / Formulare/Listen 
In diesem Menü haben Sie die Möglichkeit, sich zum markierten Artikel in der Anfrage das PDF-Datenblatt anzeigen zu lassen. Dazu markieren Sie das Datenblatt in der Tabelle und lassen es sich auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie den Modus auf Zeigen setzen. 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie zum aktuellen Vorgang (Kunde, Auftrag, Lieferant, usw.) Word-Dokument-Vorlagen, SMS-Vorlagen, Fax-Vorlagen bzw. E-Mail-Vorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck / Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen für MS Word / OO Writer, E-Mail, E-Mail Html, Fax und SMS. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Menü Druck / Dokumente 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Auskunft 

### Menü Optionen / Auskunft / Alternativartikel 
In diesem Menü werden zu einem Artikel die Alternativartikel angeboten. 

Siehe Kapitel Alternativartikel . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zubehör 
Über dieses Menü werden Zubehörartikel gepflegt. 

Siehe Kapitel Zubehör-Artikel . 

### Menü Optionen / Archiv 
Über dieses Menü können Sie Belege archivieren und ansehen. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Vorgang Dateien anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Wenn Sie dieses Menü aufrufen, erscheint zu dem aufgerufenen Auftrag eine Übersicht mit Detailinformationen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
Über dieses Menü können Sie Kopieraktionen auf Positionsebene protokollieren. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Zuordnungen 
Über dieses Menü stehen die Gebindezuordnung und die Technische Entladungszuordnung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Verkauf / Gebindezuordnung . 

Siehe Kapitel Versand / Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Optionen / Beleg kopieren 
Über dieses Menü können Sie Belege kopieren. Das erleichtert das Kopieren von Belegen. 

Siehe Kapitel Kopieren einer Bestellung . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
eNVenta ERP bietet die Möglichkeit, bei der Positionserfassung auch Aufmaße einzutragen. Gehen Sie dazu bitte wie folgt vor: 

Fügen Sie eine neue Position in die Bestellung ein. Wenn Sie mit dem Cursor in der Tabellenspalte ‚Menge’ stehen, können Sie mit der Tastenkombination <Strg> + <M> oder über das Menü Optionen >> Aufmaß das Fenster zur Aufmaß Erfassung aufrufen. 

Das funktioniert allerdings nur, wenn es sich bei dem Artikel um einen Aufmaß-Artikel handelt. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Artikelauswahl Lieferant 
Über dieses Menü können Sie nach Artikeln des Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl beim Lieferanten . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Über dieses Menü können Sie eine Position mit einem anderen Vorgang oder mit einer anderen Position verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / Position duplizieren 
Über diese Option haben Sie die Möglichkeit, eine Position zu kopieren. 

Bei der Duplizierung werden alle Daten der markierten Position übernommen und als letzte Position im Vorgang eingetragen. Hierbei erfolgt keine Neukalkulation o.ä. 

### Menü Optionen / Neukalkulation 
Über dieses Menü kann eine Position neu kalkuliert werden. 

Siehe Kapitel Neukalkulation einer Bestellposition . 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Artikel Cockpit , einzelne Artikel zu überwachen. 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Lager 
Der Programmteil Lager ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Dieses Menü erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Bestandsliste 
Über dieses Menü können Sie sich eine Bestandsliste zum Lager anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Bestandsliste in der Bestellung . 

### Menü Lager / Stochast. Bedarfsanalyse 
Über das Menü Stochastische Bedarfsanalyse / Prognosegenerator können Sie eine vollautomatische Beurteilung pro Artikel generieren. 

Siehe Kapitel Stochastische Bedarfsanalyse in der Bestellung . 

### Menü Lager / Reichweitenoptimierung 
Über dieses Menü können die Verfahren zur Bestimmung der Sollreichweite hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Sie Lagerorte verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lagergruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Sie Lagerplätze verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Dieser Programmteil bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Dieses Menü bietet eine Übersicht über bereits angelegte Seriennummern. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Lager / Lagerjournal 
Dieses Menü dient der Kontrolle der Bestandsveränderungen durch Lager-Zugänge bzw. Lager-Abgänge, Wareneingang, Fakturierung oder Kasse und durch Inventur, Produktionsfreigabe, Produktion. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Lieferstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Statistik für Lieferanten und / oder Artikel erstellen. 

Siehe Kapitel Lieferstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzliste Einkauf 
Über dieses Menü können Umsatz- und Ertragslisten erstellt werden. 

Siehe Kapitel Umsatzliste Einkauf . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Über dieses Menü öffnet sich die Artikelstatistik . 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 
Siehe auch: 

- Anfrage Registerkarte Positionen - Anfrage Registerkarte Anschriften - Anfrage Registerkarte Kopfdaten - Anfrage Registerkarte Texte - Anfrage Registerkarte Abschluss - Anfrage Registerkarte Serienanfrage - Anfrage Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23