---
chapter_id: "179"
topics: ["Manuelle Umlagerung: Menge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Manuelle Umlagerung: Menge

Mobile Datenerfassung / Lagerprozesse / Manuelle Umlagerung 

# Manuelle Umlagerung: Menge 
In diesem Dialog wird die Menge eingegeben, die umgelagert werden soll. Hierbei darf die Menge nicht größer sein als die Menge des Bestands auf dem Lagerplatz. Auch darf die Menge nicht negativ sein. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Barcode 

Wird dieser Button gedrückt, so wird, wenn eine Kamera am Gerät vorhanden ist, die Barcodeerkennung aktiviert. 

Dabei werden folgende Barcodetypen erkannt: Code128, EAN8, EAN13. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet das Einstellungsmenü für den Scanner. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Lagerplatz von 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Qualität neu 
Hier wird die Qualitätskennziffer angegeben. 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4, je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Angabe der Qualitätskennziffer 

### Feld Menge zur Umlagerung 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Menge Auftragbezug 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23