---
chapter_id: "1799"
topics: ["Anfrage Registerkarte Abschluss"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anfrage Registerkarte Abschluss

Einkauf / Anfrage 

# Anfrage Registerkarte Abschluss 
Anfrage Registerkarte Abschluss 

Um die Abschluss-Logik zu aktivieren, wird in den Parametern des Einkaufs die Checkbox Bestellabschluss aktiviert. Beim Speichern der Anfrage wird automatisch die Gesamtsperre gesetzt, sie kann nicht manuell verändert werden. In der Anfrage wird die Registerkarte Abschluss aktiv. 

Folgendes wird dabei geprüft: 
- Mindestbestellwert des Lieferanten. Wenn nicht erreicht, wird eine Warnung ausgegeben. - Frachtzuschlag ab Wert. Wenn nicht vorhanden, wird eine Information ausgegeben. - Positionsmenge. Wenn diese nicht der auftragsbezogenen Menge entspricht, wird eine Warnung ausgegeben. - Soll-Liefertermin. Wenn dieser vor der Wiederbeschaffungszeit liegt, wird eine Warnung ausgegeben. - Bestelladresse. Wenn diese nicht korrekt ist, erscheint eine Messagebox, die Sie darauf hinweist und zur Korrektur auffordert. - Lieferadresse. Wenn diese nicht korrekt ist, erscheint eine Messagebox, die Sie darauf hinweist und zur Korrektur auffordert. 
Gibt es keine Fehler, kann mit dem Button Abschluss die Anfrage freigegeben werden. 

Die Sperre kann nicht manuell aufgehoben werden; sondern nur über den Button Abschluss . 

Die Registerkarte dient nur zur Information, es erfolgt keinerlei Sperrung. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 
### Button Abschluss 

Gibt es keine Fehler, wird der Vorgang mit diesem Button freigegeben. 

### Button Start Proz. 

Über diesen Button ist es möglich einen Vorgang oder einzelne Positionen daraus nachträglich zu ändern und zu versenden. 

Zusätzlich erfolgt eine Abfrage, ob die Bestellung wirklich per EDI versendet werden soll, damit nicht aus Versehen ein doppelter Versand erfolgt (z.B. EDI und Fax-Versand). Diese Meldung erscheint nur, wenn in den EDI Parametern die entsprechende Checkbox aktiviert ist. 

Siehe Kapitel EDI Parameter . 

### Feld Freig. Sachb. 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Vorgang freigibt. 

### Feld Freigabedatum 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt das Datum der Freigabe. 

### Tabelle Nachrichten 

Diese Tabelle enthält die versendeten Belege mit Statusanzeige und Nachrichtentext. 

2022-12-23