---
chapter_id: "18"
topics: ["Update eines Customizing Packages"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Update eines Customizing Packages

Wissenswertes über eNVenta ERP 

# Update eines Customizing Packages 
Aufgrund des Form-Menü-Buttons ( ) sind die bekannten Buttons für Neu, Löschen, Speichern ,… in einem „Stack Panel“, welcher sich automatisch um die Anordnung der Buttons kümmert. Damit Sie dies entsprechend in Ihren angepassten Dialogen nachziehen können, sind einige Anpassungen in Ihrem Package zu tun: 

Wichtige Information: 
- Die Umstellung muss immer zuerst vollständig im Basis-Package durchgeführt werden, bevor ein darauf aufsetzendes Customizing-Package umgestellt wird. Ansonsten kann es passieren, dass die Positionen der Buttons nicht korrekt gesetzt werden. Dies wurde mit der Auslieferung des Packages eNVenta bereits vollzogen. 
Es ist wichtig, dass diese Routine in JEDEM Customizing-Package vollständig ausgeführt wird. - Die Routine kann jederzeit wieder neu gestartet werden, um erneut auf Warnings zu prüfen oder Forms umzustellen, die ausgecheckt waren. Die Umstellungen werden nur einmalig ausgeführt. 
Vorgehensweise bei der Umstellung: 

- FS IDE starten und am Package im Maintenance-Mode anmelden. - Den Menüpunkt "Update / eNVenta xxx / Move MainButtons into StackPanel" aufrufen. - Jetzt werden alle Forms analysiert, ausgecheckt, umgestellt und gespeichert. Dabei werden die Controls, die sich im Button-Panel befinden in das neue StackPanel verschoben und anschließend die Z-Order anhand der früheren Position der Controls angepasst. - Die Ausgaben werden am Ende des Vorgangs im Error-Dialog angezeigt. - Die Umstellung kann mit dem Button Cancel abgebrochen werden und zu einem späteren Zeitpunkt neu gestartet werden. Das aktuelle Form wird noch fertig umgestellt. - Die Warnungen beachten. Wegen des -Buttons wird in manchen Forms der Platz eng. Die Routine gibt die betroffenen Forms aus. - Alle Forms kompilieren. - Alles einchecken. 
2022-12-23