---
chapter_id: "1802"
topics: ["Anfragespiegel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anfragespiegel

Einkauf 

# Anfragespiegel 
Anfragespiegel 

Der Anfragespiegel öffnet sich über den Button A-Spiegel im Kopf des Dialogs Anfrage . Hier werden die Serienanfragen in einer Übersicht dargestellt. So haben Sie die Möglichkeit Serienanfragen oder auch Einzelanfragen zu vergleichen bzw. zu bearbeiten. 

Wenn Sie eine Position bearbeiten, wird diese Änderung auch in der zugrundeliegenden Anfrage gespeichert. 

Hat der Anwender die selektierten Lieferantenangebote verglichen und eine Entscheidung gefällt, kann er die Anfrageposition direkt bestellen oder disponieren. Dazu stehen die Buttons Bestellen und Disponieren zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Bestellen 

Über diesen Button werden freigegebene Positionen mit der im Kopfbereich definierten Einkaufsart bestellt. Ist keine Einkaufsart angegeben, zieht die Standard-Einkaufsart des Lieferanten. 

Bestellungen werden je Lieferant zusammengefasst. Das bedeutet, beim Bestellvorgang wird je Lieferant eine Bestellung erzeugt. Es besteht die Möglichkeit, die benötigte Menge auf mehrere Bestellungen bei unterschiedlichen Lieferanten zu verteilen. Hierzu muss bei der gewünschten Anfrageposition die Bestellmenge auf den gewünschten Wert geändert werden. 

Bei der Erzeugung der Bestellung erfolgt eine Prüfung auf das Preisbindungsdatum. Ist dieses abgelaufen, erhält der Benutzer einen Warnhinweis. Nach erfolgreicher Erzeugung der Bestellung wird automatisch der Status der Anfrageposition auf „Bestellt“ gesetzt. Aus der Änderung des Positionsstatus ergibt sich eine Aktualisierung des Status auf dem Anfragekopf. 

Tooltip: 

Gewählte Positionen bestellen. 

### Button Disponieren 

Über diesen Button werden freigegebene Positionen mit der im Kopfbereich definierten Einkaufart disponiert. Ist keine Einkaufart angegeben, zieht die Standard-Einkaufsart des Lieferanten. 

Tooltip: 

Gewählte Positionen disponieren. 

### Feld Serienanfrage 
Über dieses Feld können alle Anfrage-Positionen einer Serienanfrage selektiert werden. Beim Öffnen des Dialogs aus einer Anfrage heraus, die zu einer Serienanfrage gehört, wird die entsprechende Seriennummer vorbelegt. 

Alternativ können auch nur Positionen einer Einzelanfrage (Feld Anfrage ) geladen werden. 

Tooltip: 

Anzeige der Serienanfrage 

### Feld Anfrage 
Für eine Einzelanfrage muss hier die entsprechende Anfragenummer als Selektionskriterium angegeben werden. Dies kann entweder durch die manuelle Eingabe der Anfragenummer geschehen oder durch die Auswahl einer Anfrage aus einem Anfrage-Auswahldialog. Dieser wird über den Button aufgerufen. Über den Button kann die zugehörige Anfrage zur angegebenen Anfragenummer geöffnet werden. 

Tooltip: 

Zeigt die Einzel-Anfragenummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anfrage suchen. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den zugrundeliegenden Vorgang. 

### Combobox Einkaufsart 
Diese Combobox kann nicht zur Selektion genutzt werden, sie dient der Definition, wenn aus dem Ergebnis der Serienanfrage das beste Ergebnis ausgewählt und bestellt wurde. 

Tooltip: 

Hier legen Sie die Einkaufsart fest. 

### Field Panel Sortierung 

Um die Auswahl des besten Angebots zu beschleunigen, steht neben den Selektionskriterien auch die Möglichkeit der Sortierung (PosBetrag, Lieferdatum und berechneter Preis) zur Verfügung. Es wird eine Sortierung nach Preis (aufsteigend) oder Liefertermin (aufsteigend) angeboten oder dem Preis pro Lagereinheit (berechneter Preis); immer gruppiert nach Artikel! 

Standardmäßig wird absteigend nach dem Preis sortiert. 

Ein Wechsel der Sortierreihenfolge hat ein erneutes Einlesen der Daten zur Folge. Zusätzlich zu dieser Sortierung kann nach jeder in der Tabelle sichtbaren Spalte sortiert werden, indem Sie auf den Spaltenkopf klicken. 

Nach dem Einlesen der Daten werden automatisch der günstigste Preis und der früheste Liefertermin pro Artikel ermittelt und die entsprechenden Spalten grün gekennzeichnet. Dies erleichtert eine schnelle Beurteilung der Daten durch den Benutzer. 

Tooltip: 

Wählen Sie ein Sortierkriterium. 
### Radiobutton Betrag 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung nach dem Positionsbetrag. 

Tooltip: 

Sortierung nach dem Positionsbetrag 

### Radiobutton Lieferdatum 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung auf das Lieferdatum. 

Tooltip: 

Sortierung nach dem Lieferdatum 

### Radiobutton Berechneter Preis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung nach dem berechneten Preis: Preis in Landeswährung pro Lagereinheit aus Positionsbetrag. 

Tooltip: 

Berechneter Preis. 
Preis in Landeswährung pro Lagereinheit, berechnet aus dem Positionsbetrag. 

### Radiobutton Günstigster Lieferant 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung nach dem günstigsten Lieferanten. 

Tooltip: 

Sortierung nach dem günstigsten Lieferant 

### Checkbox Automatisch ablehnen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nicht selektierte Anfragepositionen mit dem Status offen in den Status abgelehnt gesetzt. Abgelehnte Anfragepositionen werden für eine weitere Bearbeitung nicht mehr gebraucht. 

Dementsprechend ändert sich der Kopf-Status der Anfrage. 

Tooltip: 

Nicht selektierte, offene Sätze werden automatisch auf "Abgelehnt" gesetzt. 

### Register 

Anfragespiegel Registerkarte Positionen 
Anfragespiegel Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Anfragespiegel Registerkarte Positionen - Anfragespiegel Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23