---
chapter_id: "1805"
topics: ["Belastung", "Löschen", "Optimierung der Erfassung", "Status", "Suche des Lieferanten", "Suchen und Ändern", "für auftragsbezogene Bestellungen", "PDF-Datenblätter in der Bestellung", "Was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belastung

Einkauf 

# Belastung 
Belastung 

Der Aufbau und die Bedienung des Menüs Belastung entsprechen der Bestellverwaltung. 

In den Belastungen können Forderungen gegenüber Lieferanten in Form einer Belastungsanzeige erhoben werden. Bei den Belastungsanzeigen wird zwischen einer normalen Belastungsanzeige (d.h. mit entsprechender Lagerbuchung) und einer Wertbelastungsanzeige (d.h. ohne Lagerbuchung) unterschieden. Dazu steht die Checkbox Wertbelastung zur Verfügung. 

Bei der Wertbelastung handelt es sich um den gleichen Grundprozess wie bei der Belastung. Einziger Unterschied: es werden keinerlei Lagerbuchungen vorgenommen. 

Belastungsanzeigen können manuell erfasst oder aus einer normalen Bestellung über die Funktion Beleg kopieren neu generiert werden. Falls eine Wertbelastung gewünscht wird, muss die entsprechende Checkbox gesetzt werden. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Kopieren einer Bestellung . 

Gebindezuordnungen können ebenfalls erfasst werden. 

#### Belastungen für auftragsbezogene Bestellung 
Wurde eine auftragsbezogene Bestellung in der Rechnungsprüfung akzeptiert, so wird der EK entsprechend in der Auftragsposition aktualisiert. Doch, was wenn dieser Preis nicht korrekt ist? 

Es wird eine Kopie der Bestellung als Belastung erzeugt und diese an den Lieferanten versendet. Wenn nun die Rechnungsprüfung für diese Belastung freigegeben wird, so wird der EK der zugehörigen Auftragsposition um die Differenz aus der Belastung reduziert. 

Beispiel: 

EK der Auftragsposition nach der Rechnungsprüfung der Bestellung 100,00 € 
Belastungspreis 5,00 € 
Neuer EK der Auftragsposition nach der Rechnungsprüfung der Belastung 
95,00 € 

Gehen Sie zur Erfassung einer Belastung in folgenden Schritten vor: 
- Suche des Lieferanten - Kopfdaten aufnehmen - Positionen erfassen - Erfassung abschließen - Zusätzliche Informationen 

### Suche des Lieferanten 
Der erste Schritt zur Erfassung einer Belastung ist die Suche nach dem gewünschten Lieferantenstammsatz. Wenn der Dialog noch Daten des letzten Bearbeitungsvorgangs enthält, leeren Sie zunächst die Datenfelder. 

Suchen eines Lieferanten nach Nummer oder Suchnamen in den Belastungen: 

Der Lieferant kann durch Eingabe der Lieferantennummer oder durch Eingabe des Suchnamens ermittelt werden. Eine Teileingabe des Suchnamens ist ebenfalls möglich. Springen Sie nach der Eingabe einfach mit Enter oder Tab in das nächste Feld. 

Existiert zu den angegebenen Suchdaten nur ein einziger Lieferantenstammsatz, wird er sofort in den Dialog eingespielt. Andernfalls öffnet sich das Fenster Lieferantenauswahl , in dem alle zutreffenden Lieferanten aufgeführt sind. Die Auswahl geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Lieferanten oder mit dem Button . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

Um eine Belastungsanzeige später in der Rechnungsprüfung verbuchen zu können, muss zuvor unbedingt ein (unsichtbarer) Dummy-Wareneingang durchgeführt werden (Button Wareneing ). Dieser umfasst u.a. die Seriennummern sowie die Chargen- und Lagerplatzlogik, nicht jedoch eine Versandauflösung sowie eine evtl. automatische Auftragspositionsfreigabe. 

Bei der Rechnungsprüfung einer Belastungsanzeige erfolgt die Eingabe in die Suchfelder bzw. die Selektion über die entsprechenden Suchdialoge analog zur Recherche von normalen Wareneingängen. Bei der Belastungsanzeige wird jedoch gewährleistet, dass immer nur ein einziger (Belastungs-) Wareneingang verarbeitet wird. Es können also keine Positionen unterschiedlicher Belastungsanzeigen gleichzeitig verarbeitet werden. 

Außerdem kann eine Belastungsanzeige als Report ausgedruckt werden. 

Der Satz, der bei der Freigabe ins Belegjournal gestellt wird, wird analog zur Verarbeitung von normalen Wareneingängen, aber mit umgekehrten Wertvorzeichen, ermittelt. Der Vorgangstext lautet Belastung . 

Belastungsanzeigen werden in der Bestellauskunft angezeigt und in den Statistiken des Einkaufs berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Optimierung der Erfassung in der Belastung 
Es gibt mehrere Möglichkeiten, den Dialog zur Erfassung den betrieblichen Anforderungen und organisatorischen Abläufen anzupassen. 

Lager: 
Jedem Sachbearbeiter kann ein Lager als Grundwert zugeordnet werden. Dieses Lager wird automatisch in den Dialog eingestellt, wenn sich der Benutzer einloggt. 

Sachb.: 
Das Feld Sachb . wird automatisch mit dem angemeldeten Sachbearbeiter belegt und zur Belastung gespeichert. 

### Suchen und Ändern einer Belastung 
Es gibt zwei Wege, eine vorhandene Belastung herauszusuchen: 

(1) Durch Eingabe der Belastungsnummer: 
Dies ist die schnellste Möglichkeit. Die Nummer wird in das Feld Bestellnr . eingegeben. Durch Weiterschalten ( Enter - oder Tab -Taste) bzw. mit dem Button wird die Belastung eingespielt. 

(2) Durch Suchen in der Historie des Lieferanten: 
Falls die Belastungsnummer nicht bekannt ist, kann die Belastung auch aus der Historie des Lieferanten herausgesucht werden. Dazu suchen Sie bitte den Lieferanten in den Dialog. Sobald die Daten eingefügt sind, können Sie mit dem Button Historie eine Liste aller Belastungen des Lieferanten aufrufen. 

Nähere Informationen über die Historie entnehmen Sie bitte dem Kapitel Lieferantenhistorie . 

Nachdem die Belastung herausgesucht und angezeigt ist, können Änderungen vorgenommen werden. Grundsätzlich ist alles änderbar, solange die Belastung noch nicht abgerechnet ist. 

### Status in der Belastung 
Neu erfasste oder generierte Belastungspositionen erhalten immer den Status 1. 

Mit dem Druck oder dem EDI-Versand wird der Status automatisch auf 2 gesetzt. 

Durch den virtuellen Wareneingang wird der Status auf 3 gesetzt (das ist auch für Positionen möglich, die noch Status 1 haben). 

Ist die Rechnungsprüfung durchgeführt, wird der Status auf 4 gesetzt. 

Bei einer stornierten Belastung wird Status 6 gesetzt. 

Achtung: diese Buchungen gelten immer für alle Positionen des Belegs. Teil-Verbuchungen sind nicht möglich. 

### Belastung über Seriennummern 
Im Lager wird nun doch festgestellt, dass ein Artikel defekt ist. Über eine Materialrücksendung (aus einer Wertbelastung) wird dieser an den Lieferanten zur Behebung zurückgeschickt. 

Im entstandenen Rücksendeauftrag wird die entsprechende Seriennummer ausgebucht. 

Der Status der Seriennummer hat sich also geändert auf Zurückgesendet . Ersichtlich ist dies im Dialog Seriennummern-Zuordnung wie auch im Dialog Seriennummer. 

Der Prozess findet im Seriennummernjournal statt und dort auch protokolliert. 

Eine Belastung über Seriennummern kann auch auf Basis einer Retoure gemacht werden. Auf Basis der Belastung wird nun ein Materialrücksendungsauftrag generiert. Dieser Auftrag beinhaltet die im Rahmen der Retoure zurückgenommenen Seriennummern. Wird nur eine Teilmenge der retournierten Seriennummernartikel an den Lieferanten zurückgeschickt, so muss die Zuordnung manuell angepasst werden. 

Mit der Zuordnung der Seriennummer zur Materialrücksendung ändert sich der Seriennummernstatus auf Reklamiert . Der Lieferant behebt das Problem und schickt den Artikel zurück. 

Der Seriennummern-Status ändert sich auf Repariert . 

Siehe Kapitel Seriennummern-Zuordnung . 

Siehe Kapitel Seriennummern-Verwaltung . 

### Löschen einer Belastung 
Solange eine Belastung keinem Wareneingang zugeordnet ist, können Sie die gesamte Belastung oder einzelne Positionen jederzeit löschen. 

Dazu wird zunächst die Belastung gesucht und am Bildschirm angezeigt. Wählen Sie die Position in der Tabelle aus, die Sie löschen möchten und entfernen diese mit dem Button Löschen . Soll die gesamte Belastung gelöscht werden, so ist der Button zu verwenden. 

Sobald jedoch die Belastung gelieferte Positionen enthält, ist ein Löschen sowohl einzelner Positionen als auch der gesamten Belastung nicht mehr möglich. 

### Generierung einer Belastung aus der Retoure 
Bei der Generierung einer Belastung aus der Retoure heraus gibt es die Möglichkeit der Materialrücksendung (siehe Menü Optionen ). 

Wird diese Belastung aus der Retoure heraus erstellt, so werden die Artikelinformationen aus der Retoure heraus an den Auftrag der Materialrücksendung übergeben, insbesondere bei der Charge ist so die korrekte Rücksendung der Ware sichergestellt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Belastung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Forderungen gegenüber Lieferanten in Form einer Belastungsanzeige erhoben werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . So können Sie eine wichtige Information gleich an den entsprechenden Sachbearbeiter weiterleiten. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl , um direkt eine Telefonverbindung herzustellen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einzeldruck , in dem Sie weitere Einstellungen zum Drucken definieren können. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Um einen Datensatz zu kopieren, benutzen Sie diesen Button. Das Originalobjekt wird dann beim Kopieren nicht überschrieben, sondern es wird ein neues/zusätzliches Objekt in die Registerkarte Tabelle eingefügt. So stehen dem Benutzer das Originalobjekt und die Kopie zur Verfügung. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern/verarbeiten Sie Ihre Eingaben bzw. Änderungen. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Datensatz. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Mit diesem Button öffnet sich zum Lieferanten eine Historie, die Auskunft über die wichtigsten Vorgänge gibt. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Button Belege 

Dieser Button bietet eine Übersicht über bereits erstellte Dokumente zu diesem Vorgang. 

Siehe Kapitel Wiederholungsdruck der Bestellbelege . 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Kontakte 

Der Button öffnet eine Art Historie, in der alle Vorgänge zu einem ausgewählten Lieferanten angezeigt werden. 

Sie haben hier eine chronologische Übersicht der letzten Kontakte zum Lieferanten, geordnet nach Programmbereichen. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Wareneingang 

Über diesen Button lösen Sie einen virtuellen Wareneingang aus. 

Eine Wertbelastung wird über die Checkbox Wertbelastung im Kopfbereich des Dialogs erzeugt. Die Vorbelegung der Checkbox wird aus den Belastungsarten übernommen. Bei der Wertbelastung werden grundsätzlich die gleichen Validierungsprüfungen durchlaufen wie bei einer Belastung. 

Für die Verbuchung der Wertbelastung muss nach dem Abschluss der Belastung ein Wareneingang durchgeführt werden. Da es sich hierbei um einen Prozess ohne Lagerbuchung handelt, ist dies ein „virtueller Wareneingang“. Der Sachbearbeiter klickt auf den Button Wareneingang und bestätigt die Abfrage entsprechend. 

Nach der Verbuchung des Wareneingangs kann der Prozess der Rechnungsprüfung wie gewohnt stattfinden. 

### Button Rechnung 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Rechnungsprüfung. Allerdings ist es notwendig vorher einen virtuellen Wareneingang auszuführen. 

Siehe Kapitel Rechnungsprüfung . 

### Button Storno WE 

Dieser Button ermöglicht es, einen bereits gebuchten „virtuellen“ Wareneingang rückgängig zu machen, um wieder Änderungen an der Belastung vornehmen zu können. Dieser Button ist nur zugänglich, wenn die Checkbox Wertbelastung gesetzt ist und der Wareneingang bereits gebucht wurde (Positionsstatus = 3, Wareneingang generiert, Rechnungsprüfung auf Positionsebene noch nicht erfolgt). Wird der Button gedrückt, öffnet sich eine Messagebox. 

Wird die Meldung mit Ja bestätigt, wird der Wareneingang gelöscht und der Status der Belastung wechselt auf offen . 

Tooltip: 

Storniert den bereits gebuchten virtuellen Wareneingang dieser Belastung. 

### Feld Beleg 
Nummer, die bei der Erfassung eines Vorgangs automatisch vergeben wird. Die Vergabe der Nummer erfolgt nach den Parametern der Nummernkreise. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Kopfstatus 
Hier wird der Kopfstatus angezeigt. 

Eine Belastung kann nur den Status 
- offen (Änderungen sind möglich) oder 
- belastet (ein virtueller Wareneingang wurde durchgeführt) 
annehmen. 

Tooltip: 

Kopfstatus entweder 
- Offen oder 
- Belastet 

### Checkbox Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Vorgang gesperrt werden. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Combobox Belastungsart 
Hier wählen Sie eine Belastungsart aus. Die Belastungsarten werden im gleichnamigen Dialog verwaltet. 

Siehe Kapitel Belastungsarten . 

Tooltip: 

Geben Sie die Belastungsart an. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Lieferantenauswahl 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Lieferanten Stammdialog 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantenadresse 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox ELV 
ELV bedeutet Einheitlicher Liefertermin Vorgang . Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den gesamten Vorgang (z.B. Bestellung) und mit Klick auf den Button Disponieren oder Bestellen , ein Datum für die Lieferung genommen, nämlich das früheste Lieferdatum. 

Die Angabe eines einheitlichen Lieferdatums in der Bestellung vermeidet unnötige mehrfache Lieferung durch den Lieferanten, wodurch entsprechende Versandkosten eingespart werden können. 

Tooltip: 

Hier wird ein einheitliches Lieferdatum für den Vorgang angegeben. 

### Feld Kommission 
Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. Wenn auftragsbezogen oder angebotsbezogen angefragt wird, wird die Kommissionsnummer aus Angebot oder Auftrag in dieses Feld übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren -Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag ). Das gilt auch für Sammelanfragen. 

Für das Kopieren solcher Belege mit Kommissionsnummer gelten folgende Regeln: 
- Bestellung zu Anfrage: Wird nicht übernommen - Bestellung zu Belastung: Wird übernommen - Anfrage zu Bestellung: Wird übernommen - Anfrage zu Belastung: Wird nicht ausgeführt, solange keine Positionen vorhanden sind; danach wird die Nummer übernommen. - Belastung zu Bestellung: Wird übernommen - Belastung zu Anfrage: Wird nicht übernommen 
Weiterhin gilt, dass sobald die Lieferantennummer beim Kopieren geändert wird, die Kommissionsnummer nicht übernommen wird. 

Wenn auftragsbezogen bestellt oder angefragt wird, kann im Dialog Bestellen/Disponieren die Kommissionsnummer im Kopf manuell eingetragen werden, so dass diese bei der Bestell-Generierung und / oder Anfrage-Generierung (auch Sammelanfragen) automatisch in den Bestellkopf (Anfragekopf) übernommen wird. 

Siehe Kapitel Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag . 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Auftrag 
Existiert ein Auftrag zu diesem Vorgang, tragen Sie die Nummer ein. 

Tooltip: 

Zeigt eine zugeordnete Auftragsnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Aufträgen suchen. 

Siehe Kapitel Auftragsauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Auftrag . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Bestellart 
Hier wird die Bestellart angegeben. Dazu gehören z.B. die Bestellarten Anfrage , per Mail , telefonisch . 

Tooltip: 

Geben Sie die Bestellart an. 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier wird unsere Kundennummer beim Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Checkbox Wertbelastung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich bei der Belastung um eine sogenannte Wertbelastung, d.h. es werden keinerlei Lagerbuchungen vorgenommen. 

Artikel mit Stückverwaltung können nur erfasst werden, wenn diese Checkbox gesetzt ist. 

### Feld Erfasser/Änderer 
Wenn die SB Freigabe im Dialog Sachbearbeiterstamm eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter eingeschaltet ist, können der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 
Die Felder Erfasser und Änderer sind editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe am Sachbearbeiter nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Eine Wareneingangsbuchung, welche den Kopfstatus von „offen“ auf „geliefert / teilgeliefert“ setzt, zieht eine Änderung des Datums in diesem Feld nach sich. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Belastung Registerkarte Positionen 
Belastung Registerkarte Anschriften 
Belastung Registerkarte Kopfdaten 
Belastung Registerkarte Texte 
Belastung Registerkarte Abschluss 
Belastung Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Bestellauskunft 
Bei der Bestellauskunft handelt es sich um einen universellen Programmteil zur Auswertung von Bestellpositionen für die verschiedensten Zwecke und Aufgabenstellungen. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Vorgänge / Dispo-Pool 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Siehe Kapitel Dispo-Pool . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / VK-/EK Einheiten 
Über dieses Menü können Sie Artikeleinheiten für Einkauf / Verkauf anlegen. 

Siehe Kapitel Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Über dieses Menü können Sie Textbausteine verwalten. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / Gruppentitel 
Über dieses Menü können Sie Gruppentitel anlegen. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Zahlungsbedingungen für den Lieferanten verwalten. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferanten . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Lieferbedingungen verwalten. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten verwalten. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschläge 
Über dieses Menü können Materialteuerungszuschläge verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschläge . 

### Menü Druck 
Sie können aus diesem Programmteil über das Menü Druck die Datenblätter aufrufen. Es erscheint zunächst eine Liste der möglichen Datenblätter/-typen. Nach Auswahl erfolgt die Anzeige. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Druck . 

### Menü Druck / Formulare/Listen 
Dieses Kapitel ist ausführlich erläutert im Kapitel eNVenta ERP Allgemeinen Funktionalitäten Druck / Formulare / Listen . 

PDF-Datenblätter in der Bestellung 

Im Menü Druck >> Druck der Formulare und Listen haben Sie die Möglichkeit, sich zum markierten Artikel in der Bestellung das PDF-Datenblatt anzeigen zu lassen. Dazu markieren Sie das Datenblatt in der Tabelle und lassen es sich auf dem Bildschirm anzeigen, indem Sie den Modus auf Zeigen setzen. 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie zum aktuellen Vorgang (Kunde, Auftrag, Lieferant, usw.) Word-Dokument-Vorlagen, SMS-Vorlagen, Fax-Vorlagen bzw. E-Mail-Vorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck / Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen für MS Word / OO Writer, E-Mail, E-Mail Html, Fax und SMS. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Menü Druck / Dokumente 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Auskunft 

### Menü Optionen / Auskunft / Alternativartikel 
In diesem Menü werden zu einem Artikel die Alternativartikel angeboten. 

Siehe Kapitel Alternativartikel . 

### Menü Optionen / Auskunft / Zubehör 
Über dieses Menü werden Zubehörartikel gepflegt. 

Siehe Kapitel Zubehör-Artikel . 

### Menü Optionen / Archiv 
Über dieses Menü können Sie Belege archivieren und ansehen. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Vorgang Dateien anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Wenn Sie dieses Menü aufrufen, erscheint zu dem aufgerufenen Auftrag eine Übersicht mit Detailinformationen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Protokolle / Positionsumwandlung 
Über dieses Menü können Sie Kopieraktionen auf Positionsebene protokollieren. 

Siehe Kapitel Positionsumwandlung . 

### Menü Optionen / Zuordnungen 
Über dieses Menü stehen die Gebindezuordnung und die Technische Entladungszuordnung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Verkauf / Gebindezuordnung . 

Siehe Kapitel Versand / Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Optionen / Beleg kopieren 
Über dieses Menü können Sie Belege kopieren. Das erleichtert das Kopieren von Belegen. 

Siehe Kapitel Kopieren einer Bestellung . 

### Menü Optionen / Aufmaß 
eNVenta ERP bietet die Möglichkeit, bei der Positionserfassung auch Aufmaße einzutragen. Gehen Sie dazu bitte wie folgt vor: 

Fügen Sie eine neue Position in die Bestellung ein. Wenn Sie mit dem Cursor in der Tabellenspalte ‚Menge’ stehen, können Sie mit der Tastenkombination <Strg> + <M> oder über das Menü Optionen >> Aufmaß das Fenster zur Aufmaß Erfassung aufrufen. 

Das funktioniert allerdings nur, wenn es sich bei dem Artikel um einen Aufmaß-Artikel handelt. 

Siehe Kapitel Aufmaß . 

### Menü Optionen / Artikelauswahl Lieferant 
Über dieses Menü können Sie nach Artikeln des Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl beim Lieferanten . 

### Menü Optionen / Position verlinken 
Über dieses Menü können Sie eine Position mit einem anderen Vorgang oder mit einer anderen Position verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / Position duplizieren 
Über diese Option haben Sie die Möglichkeit, eine Position zu kopieren. 

Bei der Duplizierung werden alle Daten der markierten Position übernommen und als letzte Position im Vorgang eingetragen. Hierbei erfolgt keine Neukalkulation o.ä. 

### Menü Optionen / Neukalkulation 
Über dieses Menü kann eine Position neu kalkuliert werden. 

Siehe Kapitel Neukalkulation einer Bestellposition . 

### Menü Optionen / Mat. Rücksendung 
Über diese Funktion kann eine Lieferantenretoure als Materialrücksendung generiert werden. Dies wird dann genutzt, wenn eine Rücksendung an den Lieferanten analog einer Lieferung an einen Kunden im Lager verwaltet werden soll. Nur wenn dies gewährleistet ist, kann in der Kommissionierung die Ware entsprechend aus dem Lager entnommen und für den Versand vorbereitet werden. 

Voraussetzung dafür ist, dass der Lieferant auch als Kunde angelegt ist. 

In der Combobox Auftragsart ist für die Materialrücksendung die Auftragsart aus dem Kundenstamm vorbelegt. 

Mit dem Button Generieren erstellen Sie eine Materialrücksendung; allerdings ist es dazu erforderlich, eine Auftragsart aus der gleichnamigen Combobox zu selektieren. 

Als Auftragsart für die Generierung muss eine Auftragsart ohne Fakturierung genutzt werden, sonst ergibt sich eine doppelte Berechnung an den Lieferanten. 

Der Dialog Materialrücksendung ist analog des Dialogs Materialbeistellung . 

Siehe Kapitel Materialrücksendung / Materialbeistellung . 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Artikel Cockpit , einzelne Artikel zu überwachen. 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Lager 
Der Programmteil Lager ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Dieses Menü erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Bestandsliste 
Über dieses Menü können Sie sich eine Bestandsliste zum Lager anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Bestandsliste in der Bestellung . 

### Menü Lager / Stochast. Bedarfsanalyse 
Über das Menü Stochastische Bedarfsanalyse / Prognosegenerator können Sie eine vollautomatische Beurteilung pro Artikel generieren. 

Siehe Kapitel Stochastische Bedarfsanalyse in der Bestellung . 

### Menü Lager / Reichweitenoptimierung 
Über dieses Menü können die Verfahren zur Bestimmung der Sollreichweite hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Sie Lagerorte verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lagergruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Sie Lagerplätze verwalten. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Dieser Programmteil bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Dieses Menü bietet eine Übersicht über bereits angelegte Seriennummern. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Lager / Lagerjournal 
Dieses Menü dient der Kontrolle der Bestandsveränderungen durch Lager-Zugänge bzw. Lager-Abgänge, Wareneingang, Fakturierung oder Kasse und durch Inventur, Produktionsfreigabe, Produktion. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Lieferstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Statistik für Lieferanten und / oder Artikel erstellen. 

Siehe Kapitel Lieferstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzliste Einkauf 
Über dieses Menü können Umsatz- und Ertragslisten erstellt werden. 

Siehe Kapitel Umsatzliste Einkauf . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Über dieses Menü öffnet sich die Artikelstatistik . 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 
Siehe auch: 

- Belastung Registerkarte Positionen - Belastung Registerkarte Anschriften - Belastung Registerkarte Kopfdaten - Belastung Registerkarte Texte - Belastung Registerkarte Abschluss - Belastung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23