---
chapter_id: "1806"
topics: ["Artikelsuche mit der Bezeichnung", "Artikelsuche mit weiteren Auswahlkriterien", "Erfassen der Artikelpositionen", "Belastung Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelsuche mit der Bezeichnung

Einkauf / Belastung 

# Belastung Registerkarte Positionen 
Belastung Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte erfassen Sie die Positionen. 

Beim Erfassen der Positionen können nur negative Bestellmengen eingegeben werden. Das Minuszeichen wird bei der Mengeneingabe automatisch gesetzt. Sonst kommt eine Hinweismeldung. 

In einer Belastung dürfen keine Chargen-Artikel erfasst werden. Dies ist nur bei einer Wertbelastung möglich. Beim Klick auf den Button Wareneing . wird ggf. eine Meldung ausgegeben. 

Erfassen von Artikelpositionen in der BelastungLegen Sie vor der Eingabe der Belastungspositionen fest, auf welches Lager die Positionen gebucht werden sollen. Dazu steht die Combobox Lagernr . zur Verfügung. Die entsprechende Lagernummer wird automatisch in jede neue Position eingetragen. 

Die Suche nach Artikeln wird immer mit der Taste Tab oder Enter ausgelöst, niemals mit dem Button oder der Funktionstaste F2 . Diese dienen nur zur Suche nach Kunden oder bereits erfassten Aufträgen und verursachen in der Positionstabelle eine Fehlermeldung. 

Artikelsuche mit der Artikelnummer in den Belastungen 

Nach Eingabe einer Artikelnummer geht das Programm in folgender Suchreihenfolge vor: 
- Im Artikelstamm wird nach einem Artikel mit der angegebenen Nummer gesucht. - Als nächstes wird ermittelt, ob es sich um eine EAN aus dem Artikelstamm handelt. - Dann wird ermittelt, ob es sich um eine Artikelnummer des Lieferanten handelt (Bestellnummer in der Rabattverwaltung). - Falls noch kein zutreffender Artikel gefunden ist, wird eine Liste aller Artikel angezeigt, auf die der angegebene Artikelnummernteil zutrifft. - Gibt es nur einen zutreffenden Artikel, werden dessen Daten sofort in die Tabellenzeile eingespielt. Andernfalls ist eine Auswahl aus der im Dialog angezeigten Liste notwendig. 
Artikelsuche mit der Bezeichnung in den Belastungen 

In der Spalte ‚Bezeichnung’ kann alternativ zur Artikelnummer ein Suchbegriff angegeben werden. eNVenta ERP ermöglicht eine Volltextsuche in der Artikelbezeichnung. 

Beispiele: 

Schraube: 
Es erscheinen alle Artikel, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt. 

%schrau%: 
Volltextsuche - alle Artikel, deren Bezeichnung die Zeichenfolge ‚schrau’ enthält, werden ausgewählt. Dieser Suchmodus ist etwas langsamer, da der gesamte Artikelbestand durchsucht werden muss. 

Schraube%15mm: 
Hier werden alle Artikel ausgewählt, deren Bezeichnung mit Schraube beginnt, und die zusätzlich die Zeichenfolge 15mm enthalten. 

Groß- und Kleinschreibung wird nicht unterschieden. 

Wird der Vorgang abgebrochen, werden keine Positionen eingefügt. Auf diese Weise kann verhindert werden, dass durch eine Falscheingabe eine große Menge an Positionen erzeugt wird. 

Bei der Auswahl von Artikeln im Artikelsuchdialog können auch mehrere Artikel markiert werden. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Bestellposition generiert. 

Artikelsuche mit weiteren Auswahlkriterien in den Belastungen 

Geben Sie in das Feld Bezeichnung ein Leerzeichen oder # ein und schalten Sie dann mit Enter oder Tab zum nächsten Feld weiter. Es erscheint ein Artikelsuchdialog mit weiteren Auswahlkriterien, wie Artikelgruppe und Code-Felder. Die Suchfelder können auch in Kombination miteinander verwendet werden. Der Button löst die Suche aus. 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Artikelauswahl . 

Übernahme der Artikel aus dem Suchdialog in den Belastungen 

Die Auswahl aus dem Suchdialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Artikel oder mit dem Button . 

Bei der Auswahl von Artikeln im Artikelsuchdialog werden entweder alle markierten Positionen oder alle Positionen, bei denen eine Menge vorgegeben wurde, in die Belastung übernommen. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Position generiert. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Artikelauswahl . 

Auswahl der Artikeleinheit in den Belastungen 

In der Combobox Einheit EK stehen alle Einkaufseinheiten zu dem Artikel und die Standard-Lagereinheit zur Verfügung. Die Einkaufseinheiten werden im Artikel >> Mengeneinheiten >> Artikeleinheiten Einkauf gepflegt. Ist hier die Checkbox Auto Aufmaß aktiv, so öffnet sich automatisch die Aufmaßerfassung. 

Positionsschnellerfassung in den Belastungen 

Nach der Suche eines Artikels kann im Artikelsuchdialog auch je Position gleich die Menge mit angegeben werden. Bei der Auswahl werden dann alle Positionen mit eingetragener Menge in die Belastung übernommen. 

Nachdem der Artikel eingespielt wurde, steht der Cursor in der Spalte ‚Menge’ zur Erfassung der Belastungsmenge bereit. Schalten Sie nach der Eingabe mit Enter oder Tab zum nächsten Feld. 

Das Programm ermittelt jetzt den richtigen Preis und einen eventuellen Rabatt. Hierbei werden alle erfassten Konditionen berücksichtigt. Selbstverständlich können die vorgeschlagenen Werte jederzeit von Ihnen überschrieben werden. Wird vom Programm ein Sonderpreis ermittelt, erscheint dieser nach der Erfassung in roter Schrift in der Tabelle. 

Wenn Sie ermitteln wollen, aufgrund welcher Konditionen der eingespielte Preis entstanden ist, wählen Sie mit dem Button Kondition die Anzeige der zutreffenden Kondition. Auf diese Weise erfahren Sie beispielsweise auch, ab welcher Menge der nächst günstigere Preis oder Rabatt möglich ist. 

Steht der Cursor in der letzten Spalte der Tabelle, kann durch Weiterschalten mit Tab sofort eine neue Zeile eingefügt und mit der Erfassung der nächsten Position begonnen werden. Eine schnelle und reibungslose Erfassung der Bestellung wird dadurch wesentlich unterstützt. 

Sind alle Positionen erfasst, ist es notwendig die gesamte Belastung in die Datenbank einzufügen. Dazu drücken Sie bitte den Button . 

Jetzt werden die Daten auf Richtigkeit überprüft und in der Datenbank gespeichert. 

Erst danach können Formulare gedruckt oder eine Gesamtkalkulation der Belastung angezeigt werden. 

### Button Neu 

Dieser Button fügt eine neue Zeile in die Tabelle ein, so dass Sie eine neue Position einfügen können. 

### Button Ändern 

Über diesen Button können Sie Änderungen an einer Position vornehmen. Auch die Kostenstellennummer kann hier optional auf Positionsebene eingegeben werden. Die Kostenstellennummer wird dann beim Kopieren einer Bestellung sowie beim Generieren einer neuen Bestellung aus dem Dispo-Pool entsprechend berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Ändern einer Position in der Bestellung . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle löschen. 

Ist der Status einer Bestellung offen und ist die Bestellung noch nicht gedruckt und auch noch kein EDI-Versand erfolgt, wird über den Button Löschen die gesamte Bestellung gelöscht. 

Ist die Bestellung bereits an den Lieferanten abgeschickt worden (per Druck oder EDI), so muss die Bestellung auf Status 6 (storniert) gesetzt werden. Zuvor erscheint eine Abfrage mit entsprechenden Hinweisen. 

Auch die einzelnen Positionen können storniert werden. Bei Klick auf den Button Löschen werden diese entsprechend auf den Status 6 gesetzt. Alle entsprechenden Reservierungen werden gelöscht. Zuordnungen von Belegen auf diese Bestellung bzw. Bestellpositionen werden gelöscht, damit der Benutzer entscheiden kann, ob diese Position nochmals bestellt werden muss. 

Im Dialog Einkauf Übersicht können stornierte Bestellungen selektiert werden. So ist eine Überwachung möglich. Dazu gibt es die Checkbox Storniert . 

Siehe Kapitel Einkauf Übersicht . 

### Button Kondition 

Dieser Button öffnet eine Übersicht auf die Zusammensetzung der Einkaufskonditionen. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

### Button Bestand 

Dieser Button bietet eine Übersicht auf den Bestand zum gewählten Artikel. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button B-Vorschlag 

Mit diesem Button können Sie einen Bestellvorschlag generieren. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Tooltip: 

Bestellvorschlag 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet eine Historie zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

### Button Stückliste 

Zu einem Stücklistenartikel öffnet sich mit diesem Button der Dialog Einkaufstückliste für weitere Einstellungen. 

Bereits bei der Erfassung der Bestellpositionen kann bestimmt werden, dass bei der Verbuchung des Wareneingangs die Stückliste geteilt werden soll. Das kann z.B. sinnvoll sein, wenn der Kauf eines montierten Artikels günstiger ist als der Einkauf von Einzelkomponenten, letztere aber tatsächlich benötigt werden. Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Position , Registerkarte Allgemein , im Feld Menge zerlegen , vor. 

Wenn Sie zu einer Stücklistenposition in der Tabelle den Button Stückliste drücken, öffnet sich der Dialog Einkaufsstückliste . Dabei muss es sich bei der Stückliste um eine Produktionsstückliste handeln! 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Siehe Kapitel Einkaufsstückliste . 

Tooltip: 

Stückliste 

### Button Seriennummer 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Seriennummern zuordnen . Auf diese Weise kann bei Abbuchung eines Artikels die Seriennummer zugeordnet werden. Erst danach kann der Serienartikel in der Belastung ausgebucht werden. D.h. auch, dass vor dem virtuellen Wareneingang geprüft wird, ob die Seriennummernzuordnung korrekt und vollständig ist. Wenn nicht, erhalten Sie eine entsprechende Fehlermeldung. Voraussetzung ist, dass die Checkbox Strikte Seriennummern-Zuordnung im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Allgemein , aktiviert ist. Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, kommt lediglich ein Hinweis, dass die Seriennummer nicht zugeordnet ist; der Vorgang kann aber trotzdem abgeschlossen werden. 

Nach Verbuchung der Seriennummer wird der Button ausgeblendet und kann nicht mehr genutzt werden. 

Siehe Kapitel Seriennummern-Zuordnung . 

Tooltip: 

Öffnet die Seriennummern-Zuordnung. 

### Combobox Positionsart 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Positionsart aus. Zur Verfügung stehen: 

- Positionen - Gruppentitel - Zwischensumme - Text 
Position 
Die Positionsart P wird aktiviert, d.h. Sie erfassen einzelne Positionen. 

Gruppentitel 
Die Positionsart G (Gruppentitel) wird aktiviert, d.h. Sie erfassen eine Gruppierung von Artikelpositionen. Diese Gruppierung hat keine direkte Auswirkung auf Preise und Konditionen, bewirkt allerdings eine Anpassung der Darstellung auf den Belegen. 

Siehe Kapitel Gruppentitel . 

Zwischensum. 
Die Positionsart Z (Zwischensumme) wird aktiviert. Ist ein Gruppentitel mit seinen Positionen erfasst, erscheint im Auftrag eine Leerzeile. Diese Leerzeile wird im Druck der Rechnung mit der errechneten Zwischensumme gefüllt. 

Text 
Die Positionsart T (Text) wird aktiviert. Damit erfassen Sie Textpositionen. 

Siehe Kapitel Textpositionen . 

### Combobox Für Lagernr. 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

In der Belastung gilt für die Vorauswahl des Lagers (Prioritäten): 

- Client Side Customizing - Lager aus dem Sachbearbeiterstamm - Lager mit der niedrigsten ID, welches kein Sperrlager ist und inaktiv! 
Siehe Kapitel Sachbearbeiterstamm . 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Versandweg. Vorbelegung für die Auftragspositionen 

### Feld Währung 
Hier wird die Währung angezeigt. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabelle Bestellpositionen 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte T 
Hier wird die Positionsart angegeben. 

### Tabellenspalte S 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Versendet 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine Artikelkurzinformation angegeben. Zur Verfügung stehen: 

L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
G - Gefahrgutartikel 

Tooltip: 

Artikelkurzinformation: 
L - lagerspezifisches Dispoverfahren 

1 – Deterministisch 
2 – Bestellpunkt 
3 – Reichweite 
4 – Kein Lager 
5 – Beschaffungsartikel 

D - Diversartikel 
Y - gesperrt 
X - Extern ausgelaufen 
A - Intern ausgelaufen 
V - VMI Artikel 
G - Gefahrgutartikel 

### Tabellenspalte AP 
Tooltip: 

Hat Bezug zu einer Auftragsposition 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Für Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte QKZ 
Diese Spalte kann mit den üblichen QKZ-Zahlen gefüllt werden. Wird der Beleg gespeichert, erhält dieser – wie üblich – den Kopfstatus offen . 

Steht der Cursor auf der letzten Spalte einer bereits erfassten Position, kann durch Weiterschalten mit Tab sofort eine neue Zeile eingefügt und mit der Erfassung der nächsten Artikelposition begonnen werden. Eine schnelle und reibungslose Erfassung wird dadurch wesentlich unterstützt. 

Tooltip: 

Angabe der Qualitätskennziffer 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Disp. Info 
Hier wird der Text aus dem Feld Info aus der Disposition angegeben. 

Tooltip: 

Dispositions Info: 
Die Kommissionsnummer aus dem Auftrag wird in diese Spalte geschrieben, 
wenn auftragsbezogen bestellt wird. 

### Tabellenspalte Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie die Position in der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach oben verschoben. 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie die Position in der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden Einträge nach unten verschoben. 

### Register 

Belastung Registerkarte Artikelinfo 
Belastung Registerkarte Anfragen 
Belastung Registerkarte Artikeltext 
Belastung Registerkarte Meldungen 
Belastung Registerkarte Verbund 

### Feld Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Feld Disponiert 
Hier wird die disponierte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die disponierte Menge an. 

### Feld Bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

### Feld Nettobetrag 
Hier wird der Netto-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Fremdwährungsbetrags 

### Feld Steuer 
Hier wird der Netto-Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird der Netto-Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

### Feld Bruttobetrag 
Hier wird der Brutto-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird der Brutto-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

### Feld Nettogewicht 
Hier wird das Netto-Gewicht der Ladung angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Gewichts 
Siehe auch: 

- Belastung Registerkarte Artikelinfo - Belastung Registerkarte Anfragen - Belastung Registerkarte Artikeltext - Belastung Registerkarte Meldungen - Belastung Registerkarte Verbund 

2022-12-23