---
chapter_id: "1817"
topics: ["Rahmenbestellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenbestellungen

Einkauf 

# Rahmenbestellungen 
Rahmenbestellung 

Rahmenbestellungen sind Bestellungen, die über einen vordefinierten Zeitraum - meist längerfristig und über größere Artikelmengen - angelegt werden. Durch die Abnahme größerer Artikelmengen können u.U. bessere Konditionen erzielt werden. 

Eine Rahmenbestellung kann sowohl für einzelne Artikel als auch für Artikelgruppen angelegt werden. Mehr Informationen hierzu entnehmen Sie bitte dem Absatz Rahmenbestellung Registerkarte Positionen . 

Die vereinbarte Gesamtmenge eines Artikels wird über die Laufzeit der Rahmenbestellungen in kleinere Mengen gesplittet, sogenannte Abrufe. Diese Abrufe können über verschiedene Programmteile in Bestellungen eingefügt werden. 

Da Rahmenbestellungen im Einkauf nicht aufmaßfähig sind, wird überall im System sichergestellt, dass Rabattkonditionen nur dann auf Positionen angewendet werden können, wenn deren Mengeneinheit der Lagereinheit entspricht und deren Faktor EK 1 beträgt. 

Es ist auch möglich projektbezogene Rahmenbestellungen zu generieren. 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel Projektverwaltung . 

Enthält ein Beleg eine Niederlassungsnummer, dann wird diese – analog zu den Belegen aus dem Verkauf – in einem entsprechenden Anzeigenfeld im Kopf des Dialogs dargestellt. 

Sämtliche Anzeige- und Auswahldialoge (z.B. Historie, Termine) werden entsprechend den definierten Niederlassungen voreingestellt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rahmenbestellung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Rahmenbestellungen angelegt und verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Über diesen Button können Sie Referenz Links herstellen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet den Dialog Rahmenbestellungen zur Auswahl einer Rahmenbestellung. 

Siehe Kapitel Rahmenbestellungen für Spezifikationsaufträge . 

Tooltip: 

Mit diesem Button erhalten Sie eine 
Übersicht über Rahmenbestellungen. 

### Button Generieren 

Mit diesem Button wird zu allen bereits erfassten, offenen Abrufen eine Bestellung generiert. Und zwar nur zu der Rahmenbestellung, die vorselektiert ist. 

Siehe Kapitel Generierung einer Bestellung in der Rahmenbestellung . 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird zu allen bereits erfassten, 
offenen Abrufen eine Bestellung generiert. 

### Button Termine 

Dieser Button öffnet den Dialog Rahmentermine für eine individuelle Abfrage von Rahmenbestellungen. 

Siehe Kapitel Terminüberwachung zur Rahmenbestellverwaltung . 

Tooltip: 

Dieser Button ermöglicht eine individuelle Abfrage von Rahmenbestellungen. 

### Button Beenden 

Dieser Button beendet alle offenen Positionen, alle offenen Abrufe werden gelöscht. 

Tooltip: 

Alle offenen Positionen werden beendet. Alle offenen Abrufe werden gelöscht. 

### Feld Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Status der Rahmenbestellung. 

1 = offen 
2 = abgeschlossen (alle Positionen sind im Status 2) 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Selektion über Datum 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Lieferantenauswahl zur Selektion eines Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt in den Lieferantenstamm. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Suchname Lieferant 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Combobox Lieferung 
Hier wird angegeben, wie der Kunde beliefert werden soll (z.B. frei Haus oder ab Werk). Diese Einträge werden im Dialog Lieferbedingung gepflegt. 

Siehe Kapitel Lieferbedingung . 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufart angegeben. 

Eine hier hinterlegte Einkaufart greift nur in Verbindung mit einer Bestellungsgenerierung aus dem Dialog. 

Tooltip: 

Eine hier festgelegte Einkaufsart greift nur in Verbindung mit einer Bestellungs-Generierung aus diesem Dialog. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Erf./Änd. 
Hier können Sie manuell den Erfasser eintragen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Erfasser bzw. Änderer ein. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Rahmenbestellungen Registerkarte Positionen 
Rahmenbestellungen Registerkarte Kopfdaten 
Rahmenbestellungen Registerkarte Texte 
Rahmenbestellungen Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Periodisch generieren 
Über dieses Menü wird die Rahmenstellung periodisch generiert. Dazu ist es notwendig, dass auf der Registerkarte Kopfdaten die Checkbox period. Abruf gesetzt ist, sowie ein Startdatum, eine Menge und ein Termin angegeben sind. 

Diese Option wird ohne Auswahl eines Lieferanten ausgeführt und eventuell auftretende Fehler werden ins Protokoll geschrieben. 
Siehe auch: 

- Rahmenbestellungen Registerkarte Positionen - Rahmenbestellungen Registerkarte Kopfdaten - Rahmenbestellungen Registerkarte Texte - Rahmenbestellungen Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23