---
chapter_id: "182"
topics: ["Scanner Base"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scanner Base

Mobile Datenerfassung / Basisform und Funktionen 

# Scanner Base 

## Eingabezeile und Verarbeitung 
Die Eingabezeile, welche bereits im Basisform vorhanden ist, setzt auf verschiedene Werttypen: 
-	String (sEntryValue) 
-	Nummerisch ganzzahlig (lngEntryValue) 
-	Dezimal (decEntryValue) 
-	Datum (dtEntryValue) 

Je nach benötigtem Datentyp wird das entsprechende Feld als Eingabezeile angezeigt. 
Der dabei ermittelte Wert muss nach der Eingabe verifiziert und die Eingabe verarbeitet werden. 
Dazu gibt es die Möglichkeit den Eingabewert und die Prüfmethode. Für diese Defition dienen die Methoden 
-	SetEntryValueDatetime 
-	SetEntryValueDecimal 
-	SetEntryValueInteger 
-	SetEntryValueString 

In diesen kann man das Label (Als String oder MLKey), den Vorschlagswert und die Vorbelegung des Eingabewerts definieren. 
Der letzte Parameter ist der Funktionsdelegat für die Prüf und Verarbeitungsmethode für die Eingabe. 
Vorgabe für die Prüfmethode ist ein Property in Abhängigkeit des erwarteten Eingabewertes. 
Der Rückgabewert ist vom Typ bool. 
Wobei eine sinnvolle Exception bei Fehlern oder Abbrüchen die Steuerung und die Benutzerrückmeldung richtig steuern würde und deshalb zu empfehlen ist. 

## Wiederherstellungslogik 
Der Mechanismus zur Sicherung und Wiederherstellung des aktuellen Zustandes ist Teil der Basisklasse. 
Ein Beispiel finden sie im Hauptmenüform für die Scannerdialoge (frmScannerMainMenu).Die Sicherung des Zustands findet zum Abschluss der Verarbeitung des Forms statt und wird in der Methode onAfterRequest aufgerufen. 
ACHTUNG: Ein Form das frisch geöffnet wird läuft nicht über die OnAfterRequest und auch wenn direkt ein neues Form geöffnet wird, so wird die OnAfterRequest nicht gefeuert. 
Ist dies der Fall, so muss die HandleRestoreValues Methode manuell aufgerufen werden. Dabei werden die offenen Forms und die relevanten Informationen Benutzerabhängig in der Tabelle MobileScannerRestore gespeichert. 
Welche Informationen für die Wiederherstellung des aktuellen Zustands relevant sind, muss dabei vom Benutzer festgelegt werden. 
Genauso wie er sich selber um die Wiederherstellung des Zustandes auf Basis der Daten kümmern muss. 
Dabei spielen folgende Methoden eine wichtige Rolle 

### Definition der relevanten Properties für die Wiederherstelltung GetListRestoreProperties 
Diese Methode muss überschrieben werden ansonsten kommt es zu einer Fehlermeldung. 
Die Methode dient zur Erstellung einer Liste vom Typ String welche die Properties enthält deren Werte gesichert werden sollen. 
Dabei können auch Properties von Unterobjekten verwendet werden. 
Der vollständige Pfad wird dann mit Punkttrennung angegeben. (oSalesOrder.oSalesOrderMaster.lngCustomerID). 
Das System ermittelt dann die Werte über Reflection automatisch aus dem aktuellen Form und fügt diese einem XML zu welches die Werte dann in der oben genannten Tabelle ablegt. 
Ein CodeSnippet ist in der Codesnippetbibliothek eingetragen 

### Aufruf von Workflow Events über Methode FireWE 
Normalerweise ruft man ein Workflow Event mit dem Aufruf this.FireW… auf. 
Dabei haben wir aber im Wiederherstellungsmechanismus nicht die Möglichkeit dies abzugreifen. 
Aus diesem Grund haben wir die Methode FireWE geschaffen die stattdessen verwendet werden soll. 
Diese registriert das verwendete Workflowevent am Wiederherstellungsmechanismus und führt das Event anschließend aus. 
Bei der Wiederherstellung ruft er das Workflow Event automatisch auf und öffnet damit den nächsten Dialog 

### Einsprungmethode Wiederherstellung der Daten OnInitRestoreMechanism 
Um die Werte aus der Sicherung zur Wiederherstellung der Daten sinnvoll zu nutzen, muss der Entwickler die Werte aus der Sicherung auslesen und die relevanten Daten setzen bzw. Laden. 
Dazu bekommt die Methode aus der Sicherung ein Objekt vom Typ cScannerToRestore. 
Diese Klasse beinhaltet alle Informationen die in der Sicherung entstanden sind. 
Um die Werte aus der Sicherung GetListRestoreProperties zu bekommen gibt es die dort die Methode GetPropertyValueByID. 
Auch hier muss mit dem vollständigen Pfad der Wert abgefragt werden. 
Man kann dann die entsprechenden Werte Laden bzw. setzen. 

Auch diese Methode muss überschrieben werden. 

### Start der Wiederherstellung mit OnAfterSetParam 
Um nach dem erfolgreichen Wiederherstellen eines Forms auch die Werte innerhalb des Forms wiederherstellen zu können muss die Wiederherstellung gestartet werden. 
Da er bereits mit der Methode aus dem Workflowevent (üblicherweise SetParam) bestimmte Werte lädt können wir die Wiederherstellung nicht einfach in der onLoad aufrufen. 
Der Entwickler muss deshalb am Schluss der Workflow Aufrufmethode die Methode OnAfterSetParam aufrufen. 
Diese startet dann die Wiederherstellung der Werte. 
Gibt es keine Workflowmethode, so empfehle ich den Aufruf zum Abschluss der OnLoad (Siehe frmScannerMainMenu). 

## Prioritätshandling 
Es gibt potentiell die Möglichkeit Prioritätsprozesse an den Scannerbenutzer zu übergeben (aktuell Thekenkommissionierungen). 
Diese werden dann über einen großen Roten Button in den Forms angezeigt und gestartet werden. 
Die gesamte Logik ist im Basis Form implementiert. Standardmäßig sind alle Forms so eingestellt, dass sie keine Prioritätslogik zulassen. Ist dies doch gewollt, so muss die Methode IsMsgInterruptAllowed überschreiben werden. im Standard ist der Rückgabewert false. 
Ist der Workflow sauber vom wflcfrmScannerBase abgeleitet, so wird das Priohandling automatisch auf die Forms verteilt. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Barcode 

Wird dieser Button gedrückt, so wird, wenn eine Kamera am Gerät vorhanden ist, die Barcodeerkennung aktiviert. 

Dabei werden folgende Barcodetypen erkannt: Code128, EAN8, EAN13. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet das Einstellungsmenü für den Scanner. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

2022-12-23