---
chapter_id: "1821"
topics: ["Rahmenbestellungen Registerkarte Abrufe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenbestellungen Registerkarte Abrufe

Einkauf / Rahmenbestellungen / Rahmenbestellungen Registerkarte Positionen 

# Rahmenbestellungen Registerkarte Abrufe 
Registerkarte Abrufe 

Hier erhalten Sie eine Übersicht über Abrufe zum Artikel. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Kundensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche des Kunden und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Vertrag VK 
Hier wird die Verkaufsvertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Bezug zum Rahmenauftrag 

### Tabellenspalte Kürzel RA 
Hier kann ein Kürzel für den Rahmenauftrag eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Termin 
Hierbei handelt es sich um ein Textfeld, in welchem ein beliebiger Hinweistext als "Stichtag" angegeben werden kann. 

Tooltip: 

Textfeld zur Angabe eines Stichtags 

2022-12-23