---
chapter_id: "1827"
topics: ["Terminüberwachung in der Rahmenbestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Terminüberwachung in der Rahmenbestellung

Einkauf 

# Terminüberwachung in der Rahmenbestellung 
Rahmentermine 

Mit dem Button Termine in der Rahmenbestellung wird der Dialog Rahmentermine aufgerufen. 

Mit Hilfe dieses Programmteils können Sie anhand vorgegebener Auswahlkriterien individuelle Abfragen über Rahmenbestellungen starten. 

Hier einige Beispiele: 

- Gibt es noch offene Rahmenbestellungen zu einem Artikel? - Zu welchen Lieferanten existieren offene und / oder abgeschlossene Rahmenbestellungen? - Was hat die Rahmenbestellung insgesamt gekostet? 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rahmentermine 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie anhand vorgegebener Auswahlkriterien individuelle Abfragen über Rahmenbestellungen starten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Endedatum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Kopfstatus 
Hier können Sie zur Selektion einen Kopfstatus auswählen. 

Tooltip: 

Status der Rahmenbestellung. 

1 = offen 
2 = abgeschlossen (alle Positionen sind im Status 2) 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikelgruppe 
Die Nummer der Artikelgruppe wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikelgruppen suchen. 

Siehe Kapitel Werkzeuge / Artikelgruppenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabelle Rahmentermine 

Die Tabelle enthält die Informationen entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Positionsart 
Hier wird die Positionsart angegeben. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die gesamte Rahmenpositions-Menge des Artikels angezeigt, welche maximimal bestellt werden kann. 

Tooltip: 

Gesamt-Rahmenpositionsmenge des Artikels 

### Tabellenspalte Abrufmenge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Abgerufene Menge des Artikels 

### Tabellenspalte Global gesamt 
Hier wird die maximale Menge für "Globale Strecke" angezeigt, die abgerufen werden kann. 

Siehe Kapitel Globalabschluss und Strecke . 

Tooltip: 

Globalstrecke: Gesamtmenge reserviert 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

2022-12-23