---
chapter_id: "1830"
topics: ["Lieferanten per E-Mail mahnen", "Mahnkennzeichen setzen", "Mahnwesen Einkauf", "Lieferanten per Email mahnen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferanten per E-Mail mahnen

Einkauf 

# Mahnwesen Einkauf 
Mahnwesen Einkauf 

Im Menü Mahnwesen Einkauf haben Sie die Möglichkeit, Lieferanten zu mahnen und ein mehrstufiges Bestellmahnwesen zu nutzen. 

Ein Artikel / eine Bestellposition wird angemahnt, wenn das Lieferdatum der Bestellposition kleiner ist als das Heute-Datum, bzw. kleiner als Heute + eine bestimmte Karenzzeit. 

Beispiel: 
Die Lieferung ist für den 01.05. zugesagt. Die Karenzzeit beträgt 5 Tage, d.h. die Mahnung wird am 07.05. generiert. 

Die Prüfung erfolgt auf Artikel, Lieferant, Bestellkopf und Mahnparameter und hier immer auf das Lieferdatum. 

Die Karenztage für bestimmte Mahngruppen werden im Dialog Mahnparameter Einkauf festgelegt. Dabei können Karenztage für 3 Mahnungen definiert werden. 

Im Fall einer weiteren Mahnung wird nicht gegen das ursprüngliche Lieferdatum geprüft, sondern gegen das Datum der letzten Mahnung. 

Siehe Kapitel Mahnparameter Einkauf . 

### Bedingungen für die Selektion in die Mahnvorschlagsliste 
- Zum Lieferanten muss eine Mahngruppe hinterlegt werden. - Nur Lieferanten, bei denen die Checkbox NichtMahnen 0 oder keine Mahngruppe hinterlegt ist, kommen nicht in den Mahnlauf (Lieferantenstamm, Registerkarte Warenwirtschaft ). - Nur Bestellpositionen, bei denen das Lieferdatum um die Karenzzeit der entsprechenden Lieferantenmahngruppe überschritten wurde. (Der Dialog zum Anpassen der Karenzzeit pro Mahnstufe öffnet sich mit Klick auf den Button Parameter .) 
Siehe Kapitel Mahnparameter Einkauf . - Nur Bestellpositionen, die noch keinen Eintrag in einer Mahnvorschlagsliste haben. - Es werden nur Bestellungen (keine Anfragen oder Belastungen) berücksichtigt. - Es werden nur Bestellpositionen, welche noch nicht wareneingangsgeprüft sind, berücksichtigt. - Wenn im Artikelstamm die Checkbox Nicht Mahnen gesetzt ist, wird die zugehörige Bestellposition im Mahnvorschlag NICHT berücksichtigt. (Einstellung im Artikelstamm Registerkarte Einkauf ). - Pro Mahnvorschlag lässt sich nur ein Zusatzmahntext erfassen. - Jeder Mahnposition lässt sich ein weiterer Zusatztext anhängen. - Mahnpositionen werden nicht einzeln gedruckt, sondern für jeden Lieferanten in einem Dokument zusammengefasst. - Eine entsprechende Mahnstufe ist noch nicht in einer anderen Mahnvorschlagsliste enthalten. 
Zur Selektion von Daten ist zu beachten: Die Selektionen Lieferantennummer , Liefergruppe und Mahngruppe von ... bis schließen sich gegenseitig aus. Es darf immer nur eines der Selektionskriterien gewählt werden ( Mahngruppe von ... bis zählt wie ein Kriterium). 

Pro Lieferant wird immer eine Mahnung erstellt, egal welche Bestellung es betrifft. 

Die Mahnvorschlagsliste wird automatisch gespeichert und befindet sich zur Auswahl in der Combobox über dem Tabellenfeld der Registerkarte Allgemein . Bereits verbuchte Mahnungen können angezeigt werden, indem die Checkbox Mahnwiederholungen gesetzt wird. 

Nachdem die Mahnungen gedruckt wurden, erscheint eine Abfrage, ob die Mahnungen verbucht werden sollen. Wird diese Abfrage bestätigt, werden die Mahndaten im Lieferantenstamm aktualisiert; ebenso die Bestellpositionen. Auch wird der Mahnvorschlag aus der Combobox Mahnvorschlag entfernt. 

### Lieferanten per E-Mail mahnen 
Mahnungen an Lieferanten können auch per E-mail versendet werden. 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

Siehe Kapitel Parameter Nachrichten . 

Wenn Sie nun den Button Mahnen drücken, öffnet sich der Dialog Drucken . Die Formulare Mahnung und Mahnvorschlagsliste werden angeboten. Um die Mahnung zu versenden, muss das Formular Mahnung ausgewählt werden. 

Wenn Sie im Dialog Drucken den Radiobutton Email anklicken, erfolgt eine Prüfung der Mahnvorschläge, ob alle Lieferanten eine E-Mail-Adresse besitzen. (Dazu muss im Lieferantenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft ein Eintrag im Feld Email-Mahnung vorhanden sein.) 

Außerdem gibt es in diesem Zusammenhang im Menü Mahnparameter Einkauf die beiden Felder E-Mail für Test und E-Mail-Vorlage . 

Siehe Kapitel Mahnparameter Einkauf . 

### Mahnkennzeichen für den Einkauf setzen 
Im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf gibt es die Checkbox Nicht mahnen . Wenn Sie diese aktivieren, wird der Artikel im Mahnvorschlag des Einkaufs nicht berücksichtigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mahnwesen Einkauf 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, Lieferanten zu mahnen und ein mehrstufiges Bestellmahnwesen zu nutzen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung . So können Mahnungen auch über den Job-Server abgewickelt werden. So können z.B. alle überfälligen Lieferungen den Lieferanten per Email angemahnt werden. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck der Mahnungen. 

Tooltip: 

Druck der Mahnvorschlagsliste 

### Button Suche 

Mit Klick auf diesen Button erfolgt die Zusammenstellung und Speicherung der Mahnvorschlagsliste. Wurden in den Suchfeldern (Lieferantennr, Liefer.-gruppe, Mahngruppe von / bis, Nur mit Faxnummer / Email) Einschränkungen vorgenommen, so werden diese hierbei berücksichtigt. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird ein Mahnvorschlag generiert. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Löschen 

Beim Löschen einer Mahnvorlage werden alle damit verbundenen Zusatztexte ebenfalls gelöscht. Das Löschen einer Vorlage ist weiterhin auch nur möglich, wenn noch keine Position aus der Liste angemahnt wurde. 

Tooltip: 

Vorschlag löschen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . Hier können auf komfortable Weise Einstellungen in verschiedenen Vorgängen geändert werden. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Ändert auf komfortable Weise Einstellungen in verschiedenen Vorgängen. 

### Button Parameter 

Dieser Button öffnet den Dialog Mahnparameter Einkauf zur Definition allgemeiner Parametereinstellungen. 

Siehe Kapitel Mahnparameter Einkauf . 

Tooltip: 

Über diesen Button definieren Sie allgemeine Parametereinstellungen. 

### Button Mahngruppen 

Dieser Button öffnet den Dialog Mahngruppen Einkauf . Damit können Mahnparameter auf Gruppenebene angelegt werden. 

Siehe Kapitel Mahngruppen Einkauf . 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Mahnparameter auf Gruppenebene angelegt werden. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie die Jobs. So können Mahnungen auch über den Job-Server abgewickelt werden. So können z.B. alle überfälligen Lieferungen eines Lieferanten per Email angemahnt werden. 

Tooltip: 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Button Mahnen 

Dieser Button löst den Druck der Mahnung aus und anschließend erfolgt eine Abfrage, ob die Mahnung verbucht werden soll. Pro Bestellposition werden das Mahndatum und die Mahnstufe gesetzt. Über die Archiv-Zuordnung aus dem Drucken heraus kann die Archivierung der Belege gesteuert werden. Hierbei wird pro Mahnung ein separates Archiv-Dokument erstellt. 

Tooltip: 

Druckt die Mahnungen. 

### Combobox Vorschlag 
Aus dieser Combobox können Sie einen bestehenden Mahnvorschlag auswählen. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Mahnvorschlag aus. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können Sie den Mahnvorschlag umbenennen. 

### Feld Lieferant 
Zur Selektion kann hier eine Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lieferantengr. 
Zur Selektion kann hier eine Liefergruppe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Combobox Mahngruppe von 
Zur Selektion kann hier eine Mahngruppe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngruppe 

### Combobox Mahngruppe bis 
Zur Selektion über einen Mahngruppen-Bereich wählen Sie hier eine weitere Mahngruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Mahngruppe 

### Checkbox Nur mit Fax-Nummer 
Ist diese Checkbox gesetzt, werden nur Lieferanten eingelesen, welche eine Faxnummer in den Stammdaten hinterlegt haben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur Lieferanten eingelesen, welche eine Faxnummer in den Stammdaten hinterlegt haben. 

### Checkbox Nur mit E-Mail 
Ist diese Checkbox gesetzt, werden nur Lieferanten eingelesen, welche eine E-Mail-Adresse in den Stammdaten hinterlegt haben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur Lieferanten eingelesen, welche eine E-Mail-Adresse in den Stammdaten hinterlegt haben. 

### Checkbox Einzelmahnung pro Industrievertreter 
Mit Aktivierung dieser Checkbox kann eine einzelne Mahnung pro Industrievertreter erzeugt werden. Der jeweilige Industrievertreter wird auch in der Vorschlagstabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Mit Aktivierung dieser Checkbox kann eine 
einzelne Mahnung pro Industrievertreter erzeugt werden. 

### Checkbox Eigene Vorschläge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Selektion auf selbst erstellte Mahnvorschläge eingeschränkt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird die Selektion auf selbst erstellte Mahnvorschläge eingeschränkt. 

### Checkbox Mahnwiederholungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden in der Tabelle bereits verbuchte Mahnungen angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden in der Tabelle bereits verbuchte Mahnungen angezeigt. 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Die Combobox ist standardmäßig mit der Gesellschaft des Sachbearbeiters (Dialog Sachbearbeiterstamm ) vorbelegt, kann aber geändert werden. Die Combobox wird unzugänglich sowie ein Mahnvorschlag geladen wurde. 

Wurde eine Gesellschaft ausgewählt, so werden ausschließlich Bestellpositionen angezeigt und gemahnt, bei denen die Lagernummer zur Gesellschaft passt. 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Register 

Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein 
Mahnwesen Einkauf Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Sie Dokument Vorlagen verwalten. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen verwalten. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlagen auswählen ). 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach Archiven suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 
Siehe auch: 

- Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein - Mahnwesen Einkauf Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23