---
chapter_id: "1831"
topics: ["Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein

Einkauf / Mahnwesen Einkauf 

# Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein 
Mahnwesen Einkauf Registerkarte Allgemein 

Diese Registerkarte listet alle Informationen entsprechend der ausgewählten Kriterien auf. 
### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Eintrag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Zeilen löschen 

### Button Mahntext 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Positionsmahntext für eine markierte Position der Vorschlagstabelle. 

Siehe Kapitel Positionsmahntext . 

### Button Zusatztext 

Mit diesem Button öffnen Sie den Dialog Zusatzmahntext zur Erfassung weiterer Texte. 

Siehe Kapitel Zusatzmahntext . 

Tooltip: 

Zusatztext hinterlegen 

### Feld Anz. Mahnungen 
Die Anzahl der verbuchten Mahnungen wird angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl der verbuchten Mahnungen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsstatus 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Industrievertreter 
Hier wird die Nummer des Industrievertreters angegeben. 

Ein Industrievertreter entspricht ungefähr einem Vertreter aus dem Verkauf. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Mahndatum 
Hier wird das Mahndatum für die Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte E-Mail Mahnung 
Hier wird die E-Mail-Adresse für den Versand von Mahnungen angegeben. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse für den Versand von Mahnungen 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

2022-12-23