---
chapter_id: "1833"
topics: ["Mahnparameter Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnparameter Einkauf

Einkauf 

# Mahnparameter Einkauf 
Mahnparameter Einkauf 

Über den Button Parameter im Mahnwesen Einkauf öffnet sich der Dialog Mahnparameter Einkauf . Hier werden die Bedingungen für die Mahnverfahren festgelegt und die Mahntexte in allen angelegten Sprachen hinterlegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mahnparameter Einkauf 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Bedingungen für die Mahnverfahren festgelegt und die Mahntexte in allen angelegten Sprachen hinterlegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Mahngruppe 
Für jede Mahngruppe können individuelle Einstellungen in den Mahnparametern vorgenommen werden. Dazu wählen Sie hier die gewünschte Mahngruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngruppe 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld E-Mail-Vorlage 
Hier wird die Beschreibung der Vorlage angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Email-Vorlage auswählen. Es öffnet sich der Dialog Vorlagenauswahl . 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

Tooltip: 

Dokumentvorlage Suchen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können Sie eine Dokument Vorlage auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

Tooltip: 

Dokument Vorlagen 

### Feld E-Mail für Test 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Das Feld E-Mail für Test stellt sicher, dass ein unbeabsichtigtes Versenden einer Mahnung per Email verhindert wird. Dafür genügt es, wenn hier z.B. nur ein Punkt eingetragen ist. Erst wenn Sie diesen Eintrag entfernen, können Mahnungen an Lieferanten versendet werden. 

Tooltip: 

Geben Sie eine E-Mail-Adresse für Testzwecke an. 

### Feld Fax-Vorlage 
Hier wird die Beschreibung der Vorlage angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Fax-Vorlage auswählen. Es öffnet sich der Dialog Vorlagenauswahl . 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

Tooltip: 

Dokumentvorlage Suchen 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog Dokumentvorlagen . 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

Tooltip: 

Dokumentvorlagen Verwalten 

### Feld Anz. Mahnungen 
Die Anzahl der verbuchten Mahnungen wird angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl der verbuchten Mahnungen 

### Checkbox Druck weitere offene Bestellungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden zusätzlich die betreffenden Bestellpositionen aus der Tabelle Bestellpos des jeweiligen Lieferanten auf der Mahnung ausgegeben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden zusätzlich die betreffenden 
Bestellpositionen aus der Tabelle 'Bestellpos' des 
jeweiligen Lieferanten auf der Mahnung ausgegeben. 

### Bezeichnungsfeld Karenztage 
Tooltip: 

Mahngruppen sind in 3 Stufen aufgeteilt. Zu jeder Stufe können verschiedene Karenzzeiten hinterlegt werden. 

### Feld 1. Mahnung 
Jede Mahngruppe ist in 3 Stufen aufgeteilt. Zu jeder Stufe können verschiedene sprachabhängige Texte und Karenzzeiten hinterlegt werden. 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das Fälligkeitsdatum. 

Tooltip: 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das Fälligkeitsdatum. 

### Feld 2. Mahnung 
Jede Mahngruppe ist in 3 Stufen aufgeteilt. Zu jeder Stufe können verschiedene sprachabhängige Texte und Karenzzeiten hinterlegt werden. 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das letzte Mahndatum. 

Tooltip: 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das letzte Mahndatum. 

### Feld 3. Mahnung 
Jede Mahngruppe ist in 3 Stufen aufgeteilt. Zu jeder Stufe können verschiedene sprachabhängige Texte und Karenzzeiten hinterlegt werden. 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das letzte Mahndatum. 

Tooltip: 

Die Anzahl Tage, die Sie hier eingeben, beziehen sich immer auf das letzte Mahndatum. 

### Register Suche 

Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 1 
Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 2 
Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 3 

Siehe auch: 

- Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 1 - Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 2 - Mahnparameter Einkauf Registerkarte Mahntext 3 

2022-12-23