---
chapter_id: "1840"
topics: ["Einkauf Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkauf Übersicht

Einkauf 

# Einkauf Übersicht 
Einkauf Übersicht 

Mit diesem Programmteil kann sich der Benutzer offene oder fakturierte Bestellungen, Anfragen und Belastungen anzeigen lassen. Zur Selektion der Daten stehen die Felder im Kopf des Dialogs zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einkauf Übersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann sich der Benutzer offene oder fakturierte Bestellungen, Anfragen und Belastungen anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den selektierten Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche mit SQL. 

Siehe Kapitel Suchen mit SQL . 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Bezeichnungsfeld Einkaufsart 
Tooltip: 

In Abhängigkeit des gewählten Radiobuttons (Bestellung, Anfrage oder Belastung) wählen Sie die Einkaufsart, Anfrageart oder Belastungsart aus. 

### Bezeichnungsfeld Anfrageart 
Tooltip: 

In Abhängigkeit des gewählten Radiobuttons (Bestellung, Anfrage oder Belastung) wählen Sie die Einkaufsart, Anfrageart oder Belastungsart aus. 

### Bezeichnungsfeld Belastungsart 
Tooltip: 

In Abhängigkeit des gewählten Radiobuttons (Bestellung, Anfrage oder Belastung) wählen Sie die Einkaufsart, Anfrageart oder Belastungsart aus. 

### Combobox Belastungsart 
In Abhängigkeit des gewählten Radiobuttons (Bestellung, Anfrage oder Belastung) wählen Sie die Einkaufart, Anfrageart oder Belastungsart aus. 

Tooltip: 

In Abhängigkeit des gewählten Radiobuttons (Bestellung, Anfrage oder Belastung) wählen Sie die Einkaufsart, Anfrageart oder Belastungsart aus. 

### Feld Kommission 
Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. Wenn auftragsbezogen oder angebotsbezogen angefragt wird, wird die Kommissionsnummer aus Angebot oder Auftrag in dieses Feld übernommen, sofern im Bestellen/Disponieren -Dialog erfasst ( Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag ). Das gilt auch für Sammelanfragen. 

Für das Kopieren solcher Belege mit Kommissionsnummer gelten folgende Regeln: 
- Bestellung zu Anfrage: Wird nicht übernommen - Bestellung zu Belastung: Wird übernommen - Anfrage zu Bestellung: Wird übernommen - Anfrage zu Belastung: Wird nicht ausgeführt, solange keine Positionen vorhanden sind; danach wird die Nummer übernommen. - Belastung zu Bestellung: Wird übernommen - Belastung zu Anfrage: Wird nicht übernommen 
Weiterhin gilt, dass sobald die Lieferantennummer beim Kopieren geändert wird, die Kommissionsnummer nicht übernommen wird. 

Wenn auftragsbezogen bestellt oder angefragt wird, kann im Dialog Bestellen/Disponieren die Kommissionsnummer im Kopf manuell eingetragen werden, so dass diese bei der Bestell-Generierung und / oder Anfrage-Generierung (auch Sammelanfragen) automatisch in den Bestellkopf (Anfragekopf) übernommen wird. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Kommissionsnummer eintragen. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Feld Erf. von 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erf. bis 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein zur Selektion über eine Periode. 

### Combobox Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Combobox Abt. Erfasser 
Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Einkaufsbearbeitung. 

Die Abteilung der Einkaufsbearbeitung entspricht in der Regel der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. 
Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Einkaufserfassung. 
Die Abteilung der Einkaufserfassung entspricht in der Regel 
der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz erfasst hat. 

### Combobox Änderer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Abt. Änderer 
Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Einkaufsbearbeitung. 

Die Abteilung der Einkaufsbearbeitung entspricht in der Regel der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Hier kann die Abteilung eingestellt werden, die bei der Suche verwendet werden soll. 
Hierbei handelt es sich um die Abteilung der Einkaufsbearbeitung. 
Die Abteilung der Einkaufsbearbeitung entspricht in der Regel 
der Abteilung des Sachbearbeiters, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

### Feld Präm. Datum von 
Hier wird das Prämissedatum zur Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Prämissedatum von 

### Feld Präm. Datum bis 
Hier geben Sie das Prämissedatum-bis an, wenn Sie über einen Zeitraum selektieren möchten. 

Tooltip: 

Prämissedatum bis 

### Dock Panel Art 

Über diese Radiobuttons können Sie die Selektion auf die Vorgangsart einschränken. 

Tooltip: 

Zur Selektion auf einen Vorgang 

### Checkbox Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur gesperrte Datensätze gesucht und angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur gesperrte Belege angezeigt. 

### Field Panel Selektion 

Über diese Checkboxen können Sie die Selektion nach Status einschränken. 

Tooltip: 

Zur Selektion über Status 

### Register 

Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein 
Einkauf Übersicht Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein - Einkauf Übersicht Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23