---
chapter_id: "1841"
topics: ["Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein

Einkauf / Einkauf Übersicht 

# Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein 
Einkauf Übersicht Registerkarte Allgemein 

Die Daten werden entsprechend der Selektion in die Tabelle eingefügt. 
### Button Details 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellauskunft . Zu einem in der Tabelle ausgewählten Vorgang werden Ihnen die dazu gehörenden Einzelpositionen detailliert aufgelistet. 

Dieses Kapitel ist ausführlich beschrieben im Artikel / Bestellauskunft . 

### Button Belege 

Wurde in der Tabelle ein Vorgang ausgewählt, gelangen Sie mit diesem Button in den Dialog Druckbelege , in dem alle dazu gehörenden Belege (sofern vorhanden) aufgelistet werden. 

### Button Summen 

Mit diesem Button wird die Summe der Gesamtbeträge aller Belege in der Tabelle errechnet und in das Feld Betrag Netto eingetragen. 

### Button Bestätigung 

Mit diesem Button wird die Summe der Gesamtbeträge aller Belege in der Tabelle errechnet und in das Feld Betrag Netto eingetragen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Kopfstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Die Bedeutung des Status hängt von der jeweiligen Belegart ab: 
Kopfstatus Bestellung: 
1 - Offen 
2 - Teilgeliefert 
3 - Geliefert 
4 - Teilbelastet 
5 - Belastet 
6 – Storniert 

Kopfstatus Belastung entweder 
- Offen oder 
- Belastet 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Kopfstatus der Anfrage angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 – Offen 
3 – Teilbestellt 
4 – Bestellt 
5 – Abgelehnt 

Tooltip: 

Kopfstatus (Anfrage): 
1 – Offen 
3 – Teilbestellt 
4 – Bestellt 
5 – Abgelehnt 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Gesamtbetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Serienanfrage 
Hier wird die Serienanfrage-Vergleichsnummer angegeben. Alle Anfragen einer Serie haben diese Nummer zu Vergleichs- und Auswahlzwecken. 

### Tabellenspalte Prämissedatum 
Hier wird das Prämissedatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Prämissedatums 

### Tabellenspalte Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearb. 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Beistellauftrag 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Nettobetrag 
Die Summe der Netto-Beträge wird nach Drucken des Buttons Summe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Gefunden 
Hier wird die Anzahl der gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23