---
chapter_id: "1843"
topics: ["Zusammenstellung eines Programms im Einkauf", "Massendruck Einkauf", "Tipp für den Rechnungsdruck", "starten und abarbeiten", "Massendrucklauf ändern und löschen", "Tipp"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zusammenstellung eines Programms im Einkauf

Einkauf 

# Massendruck Einkauf 
Massendruck Einkauf 

Dieser Programmteil bietet eine sehr mächtige Funktionalität zum Batch- bzw. Massendruck bestellbegleitender Formulare, wie z.B. Massenanfrage oder Massenbestellung. 

Alle bestellbegleitenden Formulare können von der Anfrage über die Bestellung bis zur Rückstandsmeldung in Serie gedruckt werden. Dabei ist es möglich, anhand flexibler und komfortabler Selektionsmöglichkeiten genau festzulegen, für welche Vorgänge ein Formular gedruckt werden soll und für welche nicht. Zusätzlich kann die Sortierfolge der Drucke festgelegt werden. 

Nutzungsbeispiele: 

- Am Abend sollen alle Bestellungen, die am Tag erfasst worden sind, ausgedruckt oder direkt per Fax an die Lieferanten versendet werden. - Für alle Bestellungen, die in 5 Tagen zur Lieferung anstehen, sollen automatisch Erinnerungen erstellt und an die Lieferanten versendet werden. - Alle Lieferanten, die mit Lieferungen im Rückstand sind, sollen mit einer Rückstandsmeldung angemahnt werden. 
Die Liste der Möglichkeiten lässt sich fast beliebig fortsetzen. Dieser Programmteil kann bei geschickter Nutzung in erheblichem Maß zu einer rationellen organisatorischen Abwicklung der Abläufe in Ihrem Unternehmen beitragen! 

Der Dialog für den Massendruck besteht aus den Bereichen Auswahl und Programm . 

### Ändern und Löschen eines Massendrucklaufs im Einkauf 
Wählen Sie in der Auswahlliste den gewünschten Massendrucklauf aus. Mit dem Button Ändern wird der Dialog Massendruck Def. mit den aktuellen Einstellungen des Laufs angezeigt. 

Jetzt können beliebige Änderungen durchgeführt werden. Die Bezeichnung kann nachträglich nicht geändert werden. Der Button schließt die Änderungen ab. Die Auswahlliste wird aktualisiert. 

Mit dem Button kann der angewählte Lauf aus der Auswahlliste entfernt werden. 

### Zusammenstellung eines Massendruck-Programms im Einkauf 
Um ein Programm für den Massendruck zusammenzustellen, müssen die gewünschten Läufe aus der Auswahlliste in die Programmliste übertragen werden. 

Bitte beachten Sie, dass die Reihenfolge der Übertragung auch die Reihenfolge der Abarbeitung ist. 

Markieren Sie einen oder mehrere Läufe in der Auswahlliste mit der Maus. Mit dem Button werden die Läufe in gleicher Reihenfolge in die Programmliste übernommen bzw. an das Ende der Programmliste angefügt. 

In der Spalte ‚Anzahl’ kann die Anzahl der Kopien für jeden Druck angegeben werden. Standardwert ist hier immer 1. Ändern Sie, wie gewünscht, den Wert in der Tabelle. 

### Start und Abarbeitung eines Massendrucklaufs 
Mit dem Button wird das zusammengestellte Programm abgearbeitet. Falls die Definition eines Massendrucklaufs einen Fehler enthält, erscheint eine Fehlermeldung. Der Lauf wird sofort abgebrochen. Prüfen Sie die Definition des Laufs. Der Fehler ist durch die Selektionsbedingung im Feld SELECT ... WHERE entstanden. Der Inhalt entspricht nicht den Konventionen von SQL oder muss in der Reihenfolge umgestellt werden. 

Bitte achten Sie darauf, dass die Bedingungen, die Felder aus der Auftragsposition betreffend, zuerst genannt werden. 

Die Spalten 'Gedruckt' und 'Status' geben Auskunft über Stand und Erfolg des Massendrucks. 

### Tipp für den Rechnungsdruck 
Um beim Rechnungsdruck die Laufzeit für diesen Massendruck zu optimieren, ist es sinnvoll Dateien nicht als JPG, sondern als PNG zu verarbeiten und die Farbtiefe des PNGs zu reduzieren (z.B. auf 8 Bit). 

Die Umstellung der Barcode-Größe und der DPIs auf 600 ist in eNVenta Standard erfolgt. 

Eine weitere Optimierung der Laufzeit erreichen Sie mit Entfernen des Sub-Reports und übernehmen des Inhalts samt Logo direkt in den Page-Header. 

Die Verwendung des PNG-Logos bringt eine erhebliche Verbesserung und schafft auf einfache Weise schnell Abhilfe, sodass die Reports in erträglicher Zeit gedruckt werden können. Und das bringt sofortigen Effekt für alle Reports. 

Der Verzicht auf den Sub-Report hat einen deutlich größeren Effekt, ist aber mit deutlich mehr Aufwand verbunden, weil dies in allen betroffenen Reports einzeln nachgezogen werden muss. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Massendruck Einkauf 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine sehr mächtige Funktionalität zum Batch- bzw. Massendruck bestellbegleitender Formulare, wie z.B. Massenanfrage oder Massenbestellung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button können Sie Jobs anlegen. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. Das Programm wird in der angegebenen Reihenfolge abgearbeitet. Status und Fortschritt jedes Laufs werden während der Verarbeitung in den Spalten 'Anzahl', 'Gedruckt' und in 'Status' dargestellt. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button kopieren Sie die Einstellungen. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können ein oder mehrere Massendruckläufe zu einem Programm zusammengestellt werden. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Ändern 

Mit diesem Button können Sie einen Massendruck ändern. Es öffnet sich der Dialog Massendruck Def . 

Siehe Kapitel Definition eines Massendrucks . 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie einen Massendruck ändern. 

### Button Neu 

Mit diesem Button können Sie einen neuen Massendruck definieren. Es öffnet sich der Dialog Massendruck Def . 

Siehe Kapitel Definition eines Massendrucks . 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie einen neuen Massendruck definieren. 

### Button Protokoll 

Mit diesem Button können Sie sich die Protokollierung ansehen. Es öffnet sich der Dialog Protokoll . 

Siehe Kapitel Verkauf / Massendruck Protokoll . 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie sich die Protokollierung ansehen. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

Siehe Kapitel Job-Server . 

Tooltip: 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Bezeichnungsfeld Auswahl 
Tooltip: 

In dieser Tabelle werden alle bereits vordefinierten 
Massendruckläufe zur Auswahl und 
Wiederverwendung angeboten. 

### Tabelle Auswahl 

In dieser Tabelle werden alle bereits vordefinierten Massendruckläufe zur Auswahl und Wiederverwendung angeboten. Die Tabelle enthält für jeden Eintrag das zu druckende Formular und eine Kurzbeschreibung der Selektion bzw. des Zwecks dieses Laufs. 
### Tabellenspalte Dokumentenart 
Hier wird die Dokumentenart angegeben. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier können Sie eine kurze Erklärung über den Zweck dieses Massendrucklaufs oder seiner Selektion eingeben. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine kurze Erklärung über den Zweck dieses Massendrucklaufs oder seiner Selektion eingeben. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Combobox Drucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Bezeichnungsfeld Programm 
Tooltip: 

Hier stellen Sie Massendruckläufe zu einem Projekt zusammen. 

### Tabelle Programm 

Durch Übernahme aus der Auswahlliste mit können ein oder mehrere Massendruckläufe zu einem Programm zusammengestellt werden. Das Programm wird nach dem Start (Button ) in der angegebenen Reihenfolge abgearbeitet. Status und Fortschritt jedes Laufs werden während der Verarbeitung in den Spalten 'Anzahl', 'Gedruckt' und in 'Status' dargestellt. 

Gedruckt: 
Die Anzahl der gedruckten Formulare wird angezeigt. 

Status: 
- bereit (noch nicht bearbeitet) - aktiv (wird gerade bearbeitet) - Abbruch (der Lauf ist wegen eines Fehlers oder durch den Benutzer abgebrochen worden) - Fertig (der Lauf wurde erfolgreich beendet) 
### Tabellenspalte Dokumentenart 
Hier wird die Dokumentenart angegeben. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier können Sie eine kurze Erklärung über den Zweck dieses Massendrucklaufs oder seiner Selektion eingeben. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine kurze Erklärung über den Zweck dieses Massendrucklaufs oder seiner Selektion eingeben. 

### Tabellenspalte Anzahl 
Hier wird die Anzahl der Dokumente angegeben. 

### Tabellenspalte Gedruckt 
Hier wird die Anzahl der gedruckten Dokumente angezeigt. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

2022-12-23