---
chapter_id: "1845"
topics: ["Durchführung einer Inventur"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Durchführung einer Inventur

Einkauf 

# Durchführung einer Inventur 
Bitte prüfen Sie vor der Erstellung einer neuen Inventur, ob im Journal (Button Journal ) noch Inventuren im Status 1 (offene Inventur) vorhanden sind. Liegt die Erstellung dieser Inventuren bereits einige Zeit zurück, wird empfohlen diese aufzurufen und zu verwerfen, da Artikel, die in Inventuren mit Status 1 vorhanden sind, bei der neuen Suche nicht erscheinen. 

Da jede Inventur auf dem aktuellen Lagerbestand eines Lagers beruht, müssen Sie dieses auswählen. Je nachdem, ob es sich um ein statisches oder chaotisches Lager handelt, stehen Ihnen unterschiedliche Selektionsmöglichkeiten zur Verfügung. So kann bei einem chaotischen Lager keine Selektion nach Artikel oder Artikelgruppen genutzt werden und umgekehrt bei einem statischen Lager kein Lagerbereich ausgewählt werden. 

Bevor Sie mit der Erfassung der gezählten Mengen beginnen, müssen Sie entscheiden, für welche Artikel Sie eine Inventur durchführen möchten. 

Diese Selektion treffen Sie bei einem statischen Lager, indem Sie eine Artikelgruppe oder einen Bereich ( Artikelnummer von - bis ) in die entsprechenden Felder des Dialogs eintragen. 

Die Suche für statische Lager kann nach Lagerplätzen eingegrenzt (Felder Lagerplatz von / bis ) werden. Diese Selektion bezieht sich auf den fixen Lagerplatz aus dem Dialog Lager pro Artikel . 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Hinweis: Bei Chargenartikeln wird ein Eintrag pro Charge des Artikels vorgenommen und die Chargenmenge als Soll-Menge übernommen. 

Die Suche für ein chaotisches Lager kann nach Lagerzonen oder Lagerplätzen eingegrenzt werden. Hier stehen bei der Inventur die Lagerplätze bei der Zählung im Vordergrund. 

Hinweis: Bei einem chaotischen Lager erfolgt die Zählung pro Lagerplatz – bei Chargenartikel zusätzlich pro Lagerplatz und Charge. 

Alle Suchkriterien werden im Inventurjournal gespeichert und auch im entsprechenden Dialog angezeigt. 

Mit dem Button Init wird Ihre Inventurliste erstellt. Dabei werden auch kommissionierte Bestände (Positionsstatus 2 oder 3 und gedruckter Lieferschein) berücksichtigt. Ist der Lieferschein bereits gedruckt, so wird diese Menge nicht mehr in der Soll-Menge berücksichtigt. 

Dies bedeutet während der Zählung darf nicht kommissioniert werden. Bei der Verbuchung der Zählmenge nach der Zählung würde es das Ergebnis verfälschen, wenn die Soll-Menge eine nicht kommissionierte Menge berücksichtigt, aber dann vor der tatsächlichen Zählung die Menge kommissioniert wird – in diesem Fall würde die Waren doppelt abgebucht werden. 

Der Zeitraum zwischen der Initialisierung der Inventur und der eigentlichen Zählung sollte möglichst kurz sein da zwischenzeitlich zu Bestandsveränderungen durch Ein- und Auslagerung kommt. Sollte dies nicht möglich sein, so muss kurz vor der Zählung über den Button Neuinitialisierung die Soll-Menge aktualisiert werden. 

Da dieser Zeitraum unter Umständen zu lang ist, kann sich über organisatorische Maßnahmen beholfen werden. In diesem Fall muss ein „Merkzettel“ in das Lagerfach gelegt werden und diese entnommene Menge wird darauf notiert. Bei der Zählung der Ist-Mengen muss diese Menge mitgezählt werden, damit bei der Verbuchung nicht zu viel Ware aus dem System entfernt wird. 

Für Inventurpositionen ohne Lagerbestandsführung findet keine Verbuchung statt, diese werden aber trotzdem in der Tabelle angezeigt. Auf diese Weise ist zum Beispiel auch eine Bewertung für den Artikel möglich. 

Bitte beachten Sie, dass ab dem Moment wo körperlich gezählt wird, die Inventur initialisiert sein muss. 

Dies geschieht mit dem Button Init . Bei der Initialisierung werden die Sollwerte ermittelt und in der Journaltabelle festgehalten, sowie ein Eintrag im Inventur Journal vorgenommen. 

Im Anschluss können Sie die Inventur-Aufnahmeliste drucken und mit dem Eintrag der gezählten Mengen in die Liste beginnen. 

Mit der Initialisierung werden die Artikelmerkmale vom Artikelstamm „abgekoppelt“ und „eingefroren“. Damit werden Lagerbestände tatsächlich mit den Preisen bewertet, die zum Inventurdatum galten. 

Positionen, die noch in einer anderen offenen Inventur enthalten und dort nicht verbucht sind (Status != 6), werden bei der Initialisierung grundsätzlich übergangen. Positionen in Status 5 sind auch schon verbucht (nur ohne Differenz) und werden ebenfalls übergangen. 
### Erfassung der Ist-Bestände 
Nach der Initialisierung steht der Cursor in der Spalte ‚Inventur Ist’ (Inventur-Ist-Bestand) bereit und Sie können nun die gezählten Mengen erfassen. 

Die Spalte 'Inventur-Ist' wird auf Rot gesetzt, wenn sich der Ist-Bestand um mehr als 50% nach oben oder unten vom Soll-Bestand unterscheidet. Diese Funktion wird aufgerufen, wenn Sie eine Suche anstoßen oder wenn sich eine Spalte innerhalb der Tabelle ändert. 

Solange die Inventur nicht abgeschlossen ist, sind jederzeit Änderungen an den Einträgen möglich. Bitte speichern Sie regelmäßig mit dem Button . Nach dem Erfassen der Ist-Menge einer Position wird der Status der Position automatisch auf 3 gesetzt. 

Nach der Erfassung der Ist-Mengen erfolgt mit dem Button Markierte Buchen bzw. Alle buchen die Buchung der Mengendifferenz auf dem Lager. Gibt es keine Mengendifferenz, so erhält die Inventurposition den Status 5, gibt es eine Mengendifferenz so hat die Inventurposition im Anschluss den Status 6. 

Nach der Erfassung, aber noch vor Abschluss der Inventur, besteht die Möglichkeit die Inventurauswertung zu drucken, da alle für die Berechnungen notwendigen Daten vorhanden sind. Werden nun Änderungen durchgeführt, kann die entsprechende Auswertung jeweils im Anschluss gedruckt werden. 

Haben Sie für alle Artikel den Inventur-Ist-Bestand (und eventuell den Bewertungsprozentsatz) erfasst, ist der Abschluss der Inventur möglich (Button Abschluss ). Damit erhalten alle selektierten Datensätze das Abschlusskennzeichen Y in der Datenbank. Es besteht nun keine Möglichkeit mehr, die Datensätze zu ändern. 

Abschließend können Sie die endgültige Inventurauswertung drucken. 

Für Inventurpositionen ohne Lagerbestandsführung findet keine Verbuchung statt, diese werden aber trotzdem in der Tabelle angezeigt. Auf diese Weise ist zum Beispiel auch eine Bewertung für den Artikel möglich. 

Im Anschluss können Sie die Inventur-Aufnahmeliste drucken und mit dem Eintrag der gezählten Mengen in die Liste beginnen. 

Bitte beachten Sie, dass ab dem Moment wo körperlich gezählt wird, die Inventur initialisiert sein muss. 

Dies geschieht mit dem Button Init . Bei der Initialisierung werden die Sollwerte ermittelt und in der Journaltabelle festgehalten, sowie ein Eintrag im Inventurjournal vorgenommen. 

### Zusammenfassung 
Eine Stichtagsinventur erfolgt in eNVenta in folgenden Schritten: 

- Initialisieren der Inventur – es werden die Sollbestände laut EDV ermittelt und festgeschrieben. - Drucken der Zählliste. - Zählen der Bestände über die Zählliste (zwischen Punkt 1 und Punkt 3 dürfen keine Lagerbewegungen erfolgen). Nach dem Zählen kann normal weitergearbeitet werden. - Erfassen der Zählmengen. - Auswerten der Inventur. - Verbuchen der Inventur und Korrigieren der Lagerbestände. 
Da in größeren Strukturen für das Initialisieren und vor allem für das Drucken der Zähllisten und dem anschließenden Verteilen der Listen Zeit benötigt wird, geht eNVenta wie folgt vor: 

Die Schritte 1 - 2 bleiben so wie sie sind. 

Um nun in Ruhe schon Wochen voraus die Inventur vorbereiten zu können, kann eine schon initialisierte Inventur kurz vor der Zählung nachinitialisiert werden, d.h. es wird für die schon in der Inventur „vorinitialisierten Artikel" nochmals zum aktuellen Zeitpunkt der EDV Bestand ermittelt und festgeschrieben. 

Neben geänderten Beständen bereits erfasster Inventurpositionen können auch neue Bestände zustande gekommen sein, die von der Inventur noch nicht erfasst sind. Zur Sicherheit muss nach dem „Nachinitialisieren" noch mal über alle Artikel eine Inventur initialisiert werden, um die noch fehlenden oder neu hinzugekommenen Lagerbestände zu erfassen. Diese „Nachinventur" ist ein manueller Prozess und wird nicht automatisch durchgeführt. 

Wird zwischen Initialisierung und Nachinitialisierung der Name eines Artikels geändert, wird dieser beim Nachinitialisieren aktualisiert. Davon ausgeschlossen sind Diversartikel. 

Die Neu-Initialisierung darf nicht durchgeführt werden, wenn der Inventur-Status abgeschlossen ist. Ansonsten wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben. 

Eine Neu-Initialisierung darf nur bei Positionen durchgeführt werden, die Status < 3 und keinen Ist-Wert eingetragen haben. 
2022-12-23