---
chapter_id: "1846"
topics: ["Bewertungsstichtag in der Inventur", "Diversartikel in der Inventur", "Erinnerungswerte in der Inventurbuchung", "Inventur", "Bewertungsstichtag", "Diversartikel", "Positionsstatus", "Kopfstatus", "Inventur verwerfen", "Stichtagsinventur"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bewertungsstichtag in der Inventur

Einkauf 

# Inventur 
Inventur 

Bei einer Inventur werden Vermögenswerte zu einem bestimmten Stichtag ermittelt und schriftlich niedergelegt. Es findet eine physische Zählung statt. Das Ergebnis einer Inventur ist das Inventar, ein Bestandsverzeichnis, das alle Vermögensteile nach Art, Menge und Wert aufführt. 

Die Inventur an einem bestimmten „Stichtag“ nennt man Stichtagsinventur und ist das Verfahren, was im Normalfall zur Anwendung kommt, in der Regel am Ende des Geschäftsjahrs. Es empfiehlt sich, die Inventur regelmäßig und zeitnah, das heißt innerhalb von 10 Tagen vor oder nach dem Bilanzstichtag auszuführen. Es ist auch möglich eine permanente Inventur oder eine zeitlich verlegte Inventur durchführen. 

Unabhängig von der Art des Lagers (statisch oder chaotisch) kann der Bestand der Artikel gezählt und verbucht werden. Verglichen wird immer der Bestand zum Zeitpunkt der Initialisierung der Inventur mit dem Ergebnis der Zählung. Anhand der Bewertung der Ergebnisse erfolgt dann eine Verbuchung. 

Dabei werden immer die Menge und der EK zum Zeitpunkt der Bearbeitung der Initialisierung der Inventur verbucht. Die Verbuchung im Lagerjournal findet beim Buchen in der Inventur statt. 

Der Wert der Bewertung kann frei gewählt werden und bezieht sich immer auf den Einkaufspreis. Der Einkaufspreis, welcher gilt, wird aus der Kalkulationsbasis des jeweiligen Artikelstamms übernommen bzw. es wird der frei zu vergebende Bewertungs-EK der Inventur zugrunde gelegt. 

Bei der Verbuchung der Inventurdifferenz wird immer der EK der Kalkulationsbasis aus dem Artikelstamm übernommen. Ist der Parameter Lagerspez. GEK-Ermittlung ( Parameter Allgemein , Registerkarte Wawi ) aktiv: Hier wird der Bewertungs-EK innerhalb der Inventur für die Lagerbewegung herangezogen, wenn gefüllt. Dieser hat in diesem Fall Vorrang vor der Kalkulationsbasis aus dem Artikelstamm. 

#### Lagerspezifischer EK 
Der angezeigte GEK und die Nebenkosten werden zu einer Inventur "gefüllt" bzw. aktualisiert, wenn das Verfahren „lagerspezifischer GEK“ aktiviert ist und es sich nicht um eine Erstinventur handelt. Dabei wird der GEK nicht aus dem Artikelstamm, sondern aus dem Lager gezogen. Bei der Aktualisierung einer Inventur werden die Nebenkosten aktualisiert und an das Lagerbuchungsobjekt übergeben. 

Bevor Sie eine neue Inventur in eNVenta ERP initialisieren, müssen alle offenen Inventuren abgeschlossen oder verworfen werden. Eine Position (Artikel und/oder Lagerplatz) darf nur in einer offenen Inventur gleichzeitig aktiv sein. 

In der Tabelle werden die Informationen zu Artikel und Lager (zum Zeitpunkt der Initialisierung der Inventur) gespeichert. Auf diese Weise sind die Bewertungen der Lagerbestände genau auf die Inventur zurückzuverfolgen. 

Bei der Initialisierung einer Inventur werden stets alle Repräsentanten innerhalb des Selektionsbereichs eingelesen und dargestellt, auch dann, wenn deren InventurSoll = 0 bzw. NULL beträgt. Sollen überflüssige Leerpositionen ausgeblendet werden, so kann dies über den entsprechenden Radiobutton eingestellt werden. Die Einstellung dient nur der Ansicht, in der Datenbank bleiben die Positionen erhalten. Im Detail bedeutet dies: 

Bei einem negativen Soll-Bestand und Ist >= 0 muss die Differenz als Korrekturbuchung vorgenommen werden, da sonst keine Möglichkeit besteht, diese Fehlbuchungen zu korrigieren! 

- Beim statischen Lager werden alle unterschiedlichen Artikel innerhalb des Selektionsbereichs eingelesen und übernommen, auch dann, wenn deren InventurSoll = 0 beträgt. Kommt aber ein bestimmter Artikel mehrfach mit unterschiedlichen Chargennummern vor und beträgt der Inventur-Sollwert für all seine Repräsentanten 0/Null, dann wird nur der zuerst gefundene in die Inventur übernommen. Existieren zu diesem Artikel aber ein oder mehrere Repräsentanten mit einem InvSoll ungleich 0 bzw. NULL, dann werden diese übernommen und dafür alle Repräsentanten mit InvSoll = 0/Null verworfen. - Beim chaotischen Lager gilt das Prinzip, dass – soweit möglich – alle Plätze innerhalb des Selektionsbereichs erscheinen müssen. Innerhalb eines bestimmten Platzes (und Artikels) gilt dann die Logik wie oben beim statischen Lager beschrieben. Im Extremfall – wenn zu einem bestimmten Platz kein Artikel gefunden wird - bedeutet dies, dass dieser bestimmte Platz ohne Artikel übernommen wird. - Der einzige Umstand, welcher der hier beschriebenen Vollständigkeit entgegensteht, ist der, dass ggf. einzelne Artikel bzw. Plätze bereits in einer anderen offenen ('konkurrierenden') Inventur enthalten sind oder aber in einer bereits abgeschlossenen anderen Inventur mit einem jüngeren Zähldatum als die vorliegende Inventur (das Zähldatumskriterium zieht nur dann, wenn in der aktuellen Inventur ein entsprechender Datumswert vorgegeben wurde). Ist eines dieser Kriterien erfüllt, dann werden die davon betroffenen Positionen nicht in die neue Inventur übernommen. 
Bei der Selektion der Artikel bzw. Lagerplätze für die Zählung sind einige Punkte zu beachten: - Ein Artikel bzw. Lagerplatz darf nur in einer offenen Inventur vorhanden sein. - Das Suchen der Artikel bzw. Lagerplätze und die Initialisierung der Inventur ist ein Vorgang. - Bei der statischen Inventur ist ein Ändern des Lagerplatzes möglich; aber nur für Artikel, denen noch kein Lagerplatz hinterlegt ist. Der geänderte Lagerplatz wird in den Artikelstamm zurückgeschrieben. - Über den Status der Inventurpositionen ist ersichtlich, welche Möglichkeiten des Eingreifens vorhanden sind. - Der Artikel muss auf dem Inventurlager existieren (Eintrag in Tabelle Lager). - Der Artikel darf keine Handelsstückliste sein. - Der Artikel darf nicht den Status ‚Gelöscht’ haben. 
Mehrere Mitarbeiter können an der gleichen Inventur arbeiten. D.h. die gezählten Werte können gleichzeitig eingetragen werden. Aus diesem Grund werden beim Speichern der Positionen der Sachbearbeiter und das Änderungsdatum im Kopf des Dialogs nicht mehr aktualisiert, sondern auf der einzelnen Position. So kann ein Sachbearbeiter die Zählergebnisse der ersten 100 Plätze eintragen und gleichzeitig ein weiterer Sachbearbeiter die nächsten 100 Plätze, usw. 

Die parallele Durchführung mehrerer (Teil-) Inventuren wird unterstützt. Handelt es sich um eine abgeschlossene Inventur (Status abgeschlossen ), dient diese lediglich als Information. 

Inventurpositionen können auch nachträglich erfasst und eingefügt werden. 

Wird eine bereits vorhandene Position in mehrere offene Inventuren eingefügt, erscheint ein Warnhinweis. Beim Löschen solcher Positionen erscheint die Warnmeldung in der weiteren Inventur nicht mehr. 

Ebenfalls können Artikel ohne Lagerführung erfasst werden. 

Eine Inventur löscht nie eine bestehende Reservierung! 

Ein manuelles Einfügen / Löschen einzelner Artikel ist nur bis zum Zeitpunkt der Inventurinitialisierung möglich. 

Sie haben die Möglichkeit, Ihre gezählten Mengen zu erfassen und die Inventur abzuschließen. Außerdem erhalten Sie bei Bedarf eine Auswertung Ihrer Inventur. 

#### Regel für den Ist-Wert der Inventurposition 
Folgende Regel gilt: 

Bewertung EK = 0,00 -> “Istwert (EK-Bewertung)“ wird automatisch fix auf 1,00 gesetzt. 
Bewertung EK = 2 -> Istwert wird multipliziert mit der gezählten Menge, z.B. 10 Stück ergibt einen „Ist-Wert (EK-Bewertung)“ von 20,00. 

Bei der Angabe der Bewertung in % erfolgt eine Bewertung des Bestandes, ohne Änderung „Ist-Wert (LEK)“. 

Bewertung 100% -> keine Änderung des Ist-Werts (LEK) 
Bewertung 80% -> Bei EK von 2x10 ergibt dies 160,00 Ist-Wert (LEK) 
Bewertung 0% -> Ist-Wert (LEK) 1,00 

Es ist immer nur die Angabe Bewertung EK oder Bewertung % möglich. 

Achtung: Es gibt die Ausnahme, wenn kein Wert vorhanden war, z.B. weil über manuelle Lagerbuchung ohne Wert eingebucht wurde. In diesem Fall zählt der Erinnerungswert nicht, da der Wert immer NULL ist. Gleiches gilt, wenn die gezählte Menge 0,000 ist. 

Ist der Bewertungs-EK < 1,00 € so wird trotzdem mit 1,00 € bewertet. 

#### Status in der Inventur 
Kopfstatus 

1 – offen 
Es sind alle Änderungen in den Positionen der Inventur möglich. Es können weitere Positionen und Ist-Mengen erfasst und verbucht werden, sowie überzählige Positionen wieder aus der Inventur gelöscht werden. 

2 – abgeschlossen 
Bei einer abgeschlossenen Inventur sind keinerlei Änderungen mehr möglich. 

Positionsstatus 
Zu jeder Position der Registerkarte Inventurliste wird mit dem Positionsstatus der jeweilige Bearbeitungsstand angezeigt. 

1 = Leerposition ohne Artikel (nur Lagerplatz) 
Bei einer Inventur in einem chaotischen Lager wird jeder Lagerplatz in die Tabelle eingelesen, unabhängig ob ein Artikel mit einer Sollmenge auf diesem Lagerplatz existiert. Diese Positionen können über den Radiobutton ohne InvSoll = 0/NULL ausgeblendet werden. 

2 = initialisiert 
Es wurden Artikel bzw. Lagerplätze eingelesen, welche eine Sollmenge besitzen und während der Inventur gezählt werden müssen. 

3 = Inventur-Ist erfasst 
Die gezählte Ist-Menge wurde erfasst, entweder direkt in der Tabelle oder über die Schnellerfassung. 

4 = Artikel inkonsistent 
Durch den Artikelcheck wurde festgestellt, dass die Inventurposition nicht mit dem Artikelstamm übereinstimmt, was eine Verbuchung der Inventur-Differenz verhindert, z.B. die Kennzeichen Chargenartikel, Diversartikel, etc. 

5 = Position manuell ausgeschlossen (keine Verbuchung) 
Bei der Zählung während der Inventur wurde die Ist-Menge = Soll-Menge eingetragen, es ist also keine Verbuchung einer Differenz notwendig. Um diese Position ggf. später nochmals ändern zu können, da z.B. doch noch Artikel auf dem Lagerplatz gefunden wurden, kann diese Position mit dem Button Pos. öffnen nochmals geändert werden. 

6 = Inventurdifferenz verbucht 
Die Differenz der Position wurde bereits in das Lagerjournal gebucht. Ab diesem Zeitpunkt sind keine Änderungen an der Inventurposition mehr möglich. Wenn weitere Artikel zu der Position gefunden werden, so muss hierfür eine neue Inventur erfasst werden. 

Hinweis: Positionen im Status 3 können durch Leeren der Istwerte wieder auf Status 2 gebracht werden. 

Bemerkung: 
Wenn eine Inventur als Ganzes abgeschlossen wird (Kopfstatus = 2), wird auf Positionsebene für alle Einträge das Abschlusskennzeichen auf „Y“ gesetzt, falls dies vorher nicht durch eine Teilverbuchung geschehen ist. 

#### Sortierung in der Inventur 
Statisches Lager 

Bei der Initialisierung der Inventur mit von Lagerplatz/bis Lagerplatz erfolgt die Sortierung alphanumerisch nach dem Lagerplatz. 

Bei der Initialisierung über Artikel oder ohne Einschränkung erfolgt die Sortierung nach Artikelnummer. 

Nach dem jeweiligen, erneuten Einlesen einer bestehenden Inventur erfolgt die Reihenfolge wie bei der Initialisierung. 

#### Chaotisches Lager 
Die Sortierung der Inventur im Fall eines chaotischen Lagers erfolgt über die Eingabe in der Spalte 'Inventurreihenfolge' im Dialog Lagerplatz (linke Tabelle). Dort kann eine beliebige Reihenfolge hinterlegt werden. Bei gleichen Einträgen in der Sortierreihenfolge wird über den Lagerplatz sortiert. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

#### Permanente Inventur 
Die permanente Inventur ist eine Art der Inventur, die das ganze Jahr ständig "nebenher" läuft. Somit ist es nicht mehr notwendig zum Stichtag ALLE Lagerplätze/Bestände zu zählen, sondern nur die bisher ungezählten Plätze/Bestände. Dazu hat das Unternehmen an einem bestimmten Tag eine körperliche Bestandsaufnahme durchzuführen. D.h. alle Waren werden gemessen, gewogen oder anderweitig physisch in den Bestand aufgenommen. Dies ist der Starttag und ab diesem Zeitpunkt muss dann bis zum Abschluss des Geschäftsjahrs weitergeschrieben werden, wobei für jede Entnahme bzw. für jede Einlage ein entsprechender Beleg angefertigt werden muss. 

eNVenta ERP unterstützt die permanente Inventur nur für LVS-Lager. Nur bei dieser Lagerorganisaion ist sichergestellt zu jedem Zeitpunkt den Bestand eines Artikels lückenlos nachweisen zu können. Um dies nutzen zu können, muss ein entsprechender Job für den permanenten Inventurlauf eingerichtet sein. 

Siehe Kapitel Permanenter Inventurlauf (LVS ). 

Vorteile der permanenten Inventur 

Die vorgeschriebene körperliche Bestandsaufnahme kann über das gesamte Jahr frei geplant werden. Dafür bietet sich der Zeitpunkt an, zu dem die Bestände am geringsten sind und zu hoher Zeitdruck ausgeschlossen werden kann. Aus diesem Grund erfolgt während der Kommissionierung von Express-Picks keine Inventur. Dadurch wird auch eine umfassende Störung des Betriebsablaufs ausgeschlossen. Weiterhin lassen sich durch die Arbeitsverteilung Inventurdifferenzen schneller aufdecken. 

Für weitere Informationen zur permanente Inventur beachten Sie bitte die gesetzlichen Vorgaben! 

Die permanente Inventur ist in eNVenta integriert und gibt es nur in Verbindung mit dem LVS. Dabei hat zwingend der Lagerbestand eines Platzes innerhalb eines Inventur-Zeitraumes mindestens einmal gezählt worden zu sein. 

Jeder Lagerplatz hat ein Kennzeichen „gezählt“ (Datum), welches angibt, wann das letzte Mal eine Platzzählung vorgenommen wurde. 

Wann und wie häufig ein Lagerplatz gezählt werden muss, kann per Parameter gesteuert werden: 

- Artikelgruppe - Artikel 
Es wird geprüft, ob es eine Zählvorgabe für den Artikel gibt. Existiert hier keine Zählvorgabe, so wird auf der Artikelgruppe der dort lagernden Artikel geprüft, ob es eine Zählvorgabe gibt. Existiert überhaupt keine Zählvorgabe, so wird der Platz nur einmal im Jahr gezählt. 

An diesen Stellen gibt es zwei mögliche Einstellungen, nach denen zu zählende Plätze festgestellt werden: 

Zeitparameter: 
Alle X Monate muss gezählt werden. Es wird das Zähldatum geprüft. Überschreitet das Zähldatum die vorgegebene Monatsgrenze, so wird der Platz zur Zählung freigegeben. 

Mengenparameter: 
Unterschreitet ein Artikel eine bestimmte Menge, so wird der Platz zur Zählung ausgeschrieben. 

Als gezählt gilt ein Platz ebenfalls, wenn er vom Sachbearbeiter als leer zurückgemeldet wird (Nullinventur). 

Es gibt zwei Möglichkeiten, wie die Inventuraufträge an Mitarbeiter verteilt werden können: 

- Inventur via Scanner: Der Mitarbeiter kann am Scanner den Menüpunkt „Inventur“ auswählen und sich für eine Zone/ Gang einloggen. Ihm werden dann die noch zu zählenden Plätze nacheinander und wegeoptimiert zugeteilt. - Inventur via Liste: Der Mitarbeiter kann sich eine Liste der noch zu zählenden Plätze erstellen. Diese Liste kann er dann nach und nach abarbeiten. Diese Liste hat ein Deckblatt mit Informationen über den Inventurzustand des Lagers. Hier wird angezeigt, wie viele Plätze im Lager zum Druckzeitpunkt als gezählt gelten (Angabe in Prozent). 

#### Inventur beim Picken und Einlagern 
Beim Ein- und Auslagern wird direkt der Lagerplatz geprüft, ob eine Inventur vorgenommen werden kann. 

Ist das Lagerfach leer, wird der Mitarbeiter aufgefordert, dies zu bestätigen und damit zählt das Lagerfach als gezählt. 

#### Inventurabschluss 
Bis zu diesem Zeitpunkt ist eine Änderung der Daten möglich. Bevor der Inventurabschluss durchgeführt werden kann, ist es notwendig, dass für alle selektierten Artikel der Inventur-Ist-Bestand (Inventur Ist) erfasst und verbucht ist, d.h. alle Positionen müssen den Status 5 oder 6 haben. Andernfalls ist ein Inventurabschluss nicht möglich. 

Bei Klick auf das Abschlusskennzeichen wird dieses für alle Datensätze auf Y gesetzt, was nichts weiter bedeutet, als dass die Inventur beendet worden ist. Ab diesem Zeitpunkt sind keinerlei Änderungen in der Inventur mehr möglich. 

Um eine Inventur abschließen zu können, müssen alle Positionen mindestens Status 5 haben. Auch Leerpositionen mit Inventur Soll = NULL müssen mit Inventur Ist = 0 bestätigt werden. Erst wenn diese verbucht werden, erhalten die Positionen den Status 5 und die Inventur kann abgeschlossen werden. 

### Verwerfen einer Inventur 

Zum Verwerfen einer Inventur drücken Sie den Button Verwerfen . 

Das Verwerfen einer Inventur ist nur möglich, wenn noch keine Verbuchung der Mengen erfolgt ist (keine Positionen im Status 5 oder höher). 

Beim Verwerfen einer Inventur werden alle Inventurpositionen und der Inventurkopf aus der Datenbank entfernt. Die Positionen können anschließend in anderen Inventuren verarbeitet werden. 

Es gibt eine Absicherung gegen ungewolltes Verwerfen: Das Verwerfen einer Inventur ist durch eine YesNo -Rückfrage abgesichert. 

### Erinnerungswerte in der Inventurbewertung 

In Bezug auf Inventur-Bewertungs- und Abwertungsschemas konnten verschiedene EK-Preise entsprechende Positionsbeträge ermitteln, die entweder auf dem Istwert (Zählwert) basieren oder aber auf der Inventurdifferenz. Beide Positionsbetragsarten unterliegen einer ggf. vorgegebenen prozentualen Bewertung. Solange noch ein Ist-Bestand auf dem Lager ist, wird nach der Angabe der Bewertung in % der Bewertungswert auf mind. 1,00 € bzw. Systemwährung gesetzt (als Erinnerungswert). Bei einer Bewertung von 0,00% wird immer fix auf 1,00 gesetzt, ebenso wenn der berechnete Wert < 1,00 ist wird fix auf 1,00 gesetzt. 

### Diversartikel in der Inventur 

Die Zählung der Artikel für eine Inventur ist eine aufwändige Prozedur und für Diversartikel eine besondere Herausforderung. Auf der einen Seite müssen Diversartikel soweit identifizierbar und auch nachvollziehbar gefunden werden und dann müssen die gezählten Werte auch in die Inventur eingetragen werden. Für die Nachvollziehbarkeit der Zählung gibt es pro Diversartikel in der Inventur die Angabe pro Auftragsposition. Die Grundannahme ist, dass ein Diversartikel nur auftragsbezogen beschafft wird und damit zum Zeitpunkt der Inventur auch nur im Lager liegt, wenn diese vom Lieferanten geliefert, aber noch nicht an den Kunden ausgeliefert wurde. 

Für jeden solchen Diversartikel wird daher automatisch eine Diversartikel-Gruppe erzeugt und für jede Auftragsposition die entsprechende Soll-Menge ermittelt. Die Soll-Menge entspricht daher der Liefermenge der Auftragsposition und nur wenn die Auftragsposition im Status 2 oder 3 ist. (Wenn fakturiert, muss nicht gezählt werden und wenn keine Ware dem Auftrag zugeordnet ist, kann diese auch nicht gezählt werden. Zusätzlich gibt es eine entsprechende Position für „unspezifizierte“ Diversartikel. D.h. die Ware liegt ohne Auftragsbezug am Lager, z.B: aufgrund von Retoure. Die Erkennung des Auftragsbezugs bzw. als unspezifizierte Position erfolgt über die Spalte ‚Bezeichnung‘. 

Für die Ermittlung des Wertes wird für Diversartikel mit Auftrasbezug immer der LEK der Auftragsposition als Wert in die Inventurposition übernommen. Die Grundannahme ist, dass die Artikel auftragsbezogen bestellt wurden und daher sollte bei Diversartikel die kalkulatorische Basis immer der letzte EK sein. 

Für die bessere Erkennbarkeit werden die Diversartikel-Gruppen bei Markierung farblich hervorgehoben. Ebenso hat jede Position einen Eintrag in der Spalte 'Div Grp' mit Verweis auf die Positionsnummer des „Kopfs“ der Diversartikel-Gruppe. 

Auf dem „Kopf“ der Diversartikel-Gruppe wird keine Ist-Menge eingetragen. Diese ist immer automatisch die Aufsummierung der Mitglieder der Diversartikel-Gruppe. Der Kopf zeigt die Soll-Menge der Summe der Mitglieder der Diversartikel-Gruppe an. 

Bei der Mengenverbuchung der Diversartikel müssen immer alle Positionen einer Diversartikel-Gruppe gemeinsam verbucht werden. Die Buchung erfolgt hierbei immer über den Kopf der Diversartikel-Gruppe. 

Achtung: Diversartikel, welche gleichzeitig Chargenartikel oder stückverwaltete Artikel sind, werden nicht über eine Diversartikel-Gruppe behandelt. Diese sind immer einzeln zu zählen und zu buchen. 

Achtung: Es wird empfohlen vor dem Update auf die Version 4.3 alle offenen Inventuren abzuschließen. Mit dem Update werden alle offenen Inventuren aktualisiert, um nachträglich eine Diversartikel-Gruppe zu bilden – bei vorhandener Istmenge, aber nicht erfolgter Verbuchung kann dies sonst zu ungewünschten Mengenverbuchungen führen. Falls durch das Update nur eine Diversartikel-Gruppen-Headerposition ohne weitere Unterposition(en) entstanden ist, muss diese markiert und - per Neue Position – eine erste Unterposition erzeugt werden, um dort die Zählmenge erfassen zu können. 

### Bewertungsstichtag in der Inventur 

Zusätzlich zum Bestand der Inventurmengenbuchung gibt es auch die Möglichkeit den Bestand zu einem bestimmten Stichtag zu ermitteln. Dieser Bestand ist notwendig, um die Bilanz zum Ende des Geschäftsjahres sicherzustellen, falls die Inventur nicht zum 31.12.2020 im Lager verbucht wurde. Die Aufnahme der Ist-Bestände erfolgt meist zeitlich gestaffelt vor dem Bilanz-Stichtag und daher ist die Menge im Lager bisher abweichend von der Menge, welche gemäß HGB zum Bilanz-Stichtag bewertet werden muss. Aufgrund der zeitlichen Abweichung gibt es daher den Bewertungsstichtag. 

Dieser Bewertungsstichtagsbestand ermittelt sich aus allen Zu- und Abgängen, die seit dem Stichtag der Inventuraufnahme gebucht wurden, exklusive der Inventurbuchungen selbst. 

Bestandsveränderungen jenseits des Bewertungsstichtages werden hierbei nicht berücksichtigt. 

Alle Bewertungen werden dann auf Basis des Bestands an diesem Bewertungsstichtag vorgenommen. Dafür gibt es den Button Stichtagsbewertung , um die Ermittlung des Bewertungsbestandes auszulösen. Dieser Button ist nur sichtbar, wenn in den Einkaufsparametern die Checkbox Stichtagsparameter aktiv ist. 

Die Ermittlung der Bestände zum Stichtag ist nur möglich wenn die Inventurpositionen bereits gezählt und verbucht wurden – nicht verbuchte Positionen werden entsprechend übersprungen. Das Ergebnis der Stichtagsbewertung wird in einer separaten Spalte gespeichert und entsprechend angezeigt. 

Eine Ermittlung wird nur angestoßen, wenn auch ein Bewertungsstichtag angegeben wurde. Der Bewertungsstichtag darf nie kleiner als das Zähldatum der Inventur gesetzt werden. 

Der Istbestand der Inventaraufnahme bleibt erhalten, da er als Nachweis für die korrekte physische Bestandsaufnahme dient. Die Korrektur des Lagerbestandes erfolgt immer auf Basis des Ist-Bestandes. Daraus folgt auch, dass eine Stichtagsbewertung immer nach der Zählung erfolgen kann und nur zwischen der Zählung und dem aktuellen Datum liegen kann. 

Bei Angabe der Bewertung durch Eingabe des Bewertungs-EK wird dieser Wert mit der Menge zum Stichtag multipliziert und dann im entsprechenden Feld angezeigt. 

Auf den Reports zur Inventur stehen die neuen Felder zur Bewertung für die Anpassung zur Verfügung. 

Hinweis: Bei LVS-Lägern kann der Bestand im Rahmen einer permanenten Inventur unterjährig ermittelt werden. Beim Einlesen in die Inventur wird der Bestand zum Stichtag der Inventuraufnahme als Ist-Bestand herangezogen. Anschließend verhält sich eine solche Position wie eine Position, die nicht aus einem LVS-Lager stammt. Insofern ist die vorgenannte Logik gleichermaßen auch für LVS-Läger gültig. 

Niederstwert bei der Bewertung 
Für die Ermittlung des Niedrigsten Einkaufspreises (NEK) ist das Kalenderjahr maßgeblich, in dem die Inventur durchgeführt wird. Außerdem ist wichtig, ob sich zum Zeitpunkt der Inventur Bestand auf dem inventarisierten Lager befindet bzw., ob es sich um einen Artikel handelt, der sich "dreht", der also verkauft oder eingekauft wird, oder ob es sich um einen Ladenhüter handelt, der sich nicht mehr bewegt. 

Handelt es sich bei dem Artikel um einen Artikel mit Bestand, der im Jahr der Inventur mindestens einmal eingekauft wurde, so wird der niedrigste Einkaufspreis dieses Artikels im Jahr der Inventur herangezogen. 

Findet im neuen Jahr erneut eine Inventur dieses Artikels statt, und dieser wurde auch im neuen Jahr mindestens einmal eingekauft, so wird nun der niedrigste Einkaufspreis des neuen Jahres als Einkaufspreis dieses Artikels im Jahr der neuen Inventur herangezogen. 

Findet im darauffolgenden Jahr erneut eine Inventur dieses Artikels statt und dieser wurde im 3. Jahr nicht mehr eingekauft, so wird der niedrigste Einkaufspreis des Vorjahres NICHT herangezogen. Der Gesetzgeber schreibt hier vor, dass man in solchen Fällen mit dem Anschaffungswert seinen Bestand bewerten muss. 

Hierzu ein Beispiel: 

Artikel A wird im Jahr 2020 zwei Mal jeweils mit einem Stück eingekauft. 
Einkauf 1 geht über 10,- 
Einkauf 2 geht über 5,- 

Die Inventur nach dem Niederstwertprinzip muss hier demnach im Jahr 2020 die beiden Artikel mit 5,- / Stück einlesen. 

Artikel A wird im Jahr 2021 gar nicht verkauft. Da wird in diesem Fall nicht unter den Anschaffungskosten bewerten dürfen (aber auch nicht darüber) muss die Inventur im Jahr 2021 die beiden Artikel mit 7,50 / Stück einlesen. Die Anschaffungskosten in Summe betrugen schließlich 15,-. 

Das bedeutet, dass wir im Fall eines "Nichtdrehers" immer auf den GEK des Artikels als "NEK" für die Bewertung des Bestands zurückfallen wird. Es wird der GEK für die Bewertung herangezogen, da die genauen Anschaffungskosten nicht genau ermittelt werden können, da bei Lagerartikel nicht genau gesagt werden kann, mit welcher Bestellung/Rechnungsprüfung die Ware beschafft wurde. 

Wird der Artikel nach der Inventur erneut eingekauft, wird dieser Einkaufspreis auch wieder Basis für den neuen NEK für die nächste Inventur. 

Hat der Artikel zum Zeitpunkt der Inventur keinen Bestand, so kann dennoch der NEK bzw. der GEK nach obigem Schema ermittelt werden. Es kann ja durchaus auch ein Artikel "gefunden" werden, der laut eNVenta nicht mehr vorhanden ist. Dies erfolgt entsprechend bei der Anlage der Inventurposition. 

Ohne Abwertung durch das Unternehmen kommt es dadurch zu einer Zuschreibung in der Bilanz! 

Da sich der NEK zwischen Initialisierung und Buchung der Inventur und dem Bewertungsstichtag noch ändern kann, wird dieser bei der Bestandsermittlung zum Bewertungsstichtag immer auf Aktualisierung zu geprüft. 

Gibt es für einen Artikel keinen NEK und auch keinen GEK bzw. ist dieser Wert aus irgendeinem Grund 0, so ist es möglich, einen NEK in der Inventur manuell zu erfassen. Diese manuelle Erfassung wird gekennzeichnet. Bei einer Neuermittlung der EKs wird der NEK/NBEK in dem Fall nur dann überschrieben, wenn zwischenzeitlich ein „echter“ (> 0) NEK/NBEK entstanden. 

Mit der Verbesserung der Lagerbewertung aufgrund Niederstwertprinzip wurde es notwendig die Lagerbuchung für die Lagerbewertung auszubauen. Bei aktiven lagerspezifischen GEK erfolgt bisher immer automatisch eine Buchung der Lagerbewertung in das Lagerjournal um den Lagerwert entsprechend anzupassen. Aufgrund der Bewertung zum Stichtag ist die La-gerbuchung mit dem Ist-Bestand nicht deckungsgleich und daher nicht korrekt. Aus Gründen der Rückwärts-Kompatibilität ist dies noch möglich, es erscheint aber eine entsprechende Meldung bei Initialisierung und Abschluss der Inventur. 

Bei Erscheinen der Abfrage „Wollen Sie zulassen, dass diese Inventur zu Lagerwert Korrekturbuchungen führen kann?“ haben Sie drei Möglichkeiten: 

Ja ->Verhalten wie bisher 
Nein -> Die Buchung erfolgt ohne Lagerwertkorrektur-Buchung in das Lagerjournal. Alle zukünftigen Inventuren erfolgen immer ohne Lagerwertkorrektur-Buchung. 
Abbrechen -> Der Vorgang wird abgebrochen 

Ohne Abwertung durch das Unternehmen kommt es dadurch zu einer Zuschreibung! 

Das bedeutet, dass wir im Fall eines "Nichtdrehers" immer auf den GEK des Artikels als "NEK" zurückfallen müssen. 

Wird der Artikel danach erneut eingekauft, wird dieser Einkaufspreis auch wieder Basis für den neuen NEK. 

Hat der Artikel zum Zeitpunkt der Inventur keinen Bestand, so kann dennoch der NEK bzw. der GEK nach obigem Schema ermittelt werden. Es kann ja durchaus auch ein Artikel "gefunden" werden, der laut eNVenta nicht mehr vorhanden ist. 

Da sich der NEK zwischen Initialisierung und Buchung der Inventur und dem Bewertungsstichtag noch ändern kann, ist dieser bei der Bestandsermittlung zum Bewertungsstichtag immer auf Aktualisierung zu prüfen. 

Gibt es für einen Artikel keinen NEK und auch keinen GEK bzw. ist dieser Wert aus irgendeinem Grund 0, so ist es möglich, einen NEK in der Inventur manuell zu erfassen. Diese manuelle Erfassung wird gekennzeichnet. Bei einer Neuermittlung der EKs wird der NEK/NBEK in dem Fall nur dann überschrieben, wenn zwischenzeitlich ein „echter“ (> 0) NEK/NBEK entstanden. 

Dazu gibt es im Dialog Parameter Einkauf gibt es auf der Registerkarte Inventur die Checkbox Stichtagsbewertung . 

Achtung: Außerdem ist zu beachten, dass der Stichtagsbestand der Inventuraufnahme auf alle Fälle erhalten bleibt. Dieser dient dem Nachweis der korrekten physischen Bestandsaufnahme und ist außerdem Basis für eventuelle Korrekturbuchungen des Bestandes zum Inventurzeitpunkt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Inventur 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht für die Erfassung von Inventuren zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. Es können 

- die Inventur Übersicht - die Inventurauswertung - die Inventurkontrolle und - die Zählliste 
gedruckt werden. 

Bereits hier steht die Möglichkeit zur Verfügung Inventurbelege zu archivieren (Button Archiv-Zuordnung ). 

Tooltip: 

Startet den Druck der Inventur. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Journal 

Mit diesem Button öffnen Sie das Inventur Journal und erhalten einen Überblick über einzelne Vorgänge. 

Siehe Kapitel Inventur Journal . 

Tooltip: 

Mit diesem Button erhalten Sie einen Überblick über einzelne Vorgänge. 

### Button Initialisierung 

Dieser Button startet die Inventur anhand der Selektionskriterien. Die Nummer wird automatisch aus dem Nummernkreis gezogen. Die Ergebnistabelle wird eingelesen und die Inventur automatisch initialisiert. 

Da es oft vorkommt, dass sehr viele Lagerplätze und/oder Artikel eingelesen werden, kann dieser Vorgang einige Minuten in Anspruch nehmen, z.B. bei 32000 Datensätzen ca. 25-30 Minuten. 

Tooltip: 

Neue Inventur initialisieren 

### Button Artikelcheck 

Über diesen Button wird eine Artikelprüfung über alle Inventurpositionen ausgelöst. Dabei werden alle Inventur-relevanten Merkmale jedes Artikels mit denen, die aktuell im Artikelstamm hinterlegt sind, verglichen. Werden dabei Abweichungen festgestellt, werden die jeweiligen Positionsstatus auf 4 (inkonsistent) gesetzt. Der Sachbearbeiter hat dann die Möglichkeit, den Artikel im Artikelstamm zu korrigieren und anschließend den Artikelcheck erneut durchzuführen. 

Parallel zum Setzen der Positionen in den Status 4 erscheint eine Hinweismeldung, um welchen Artikel es sich handelt und welches relevante Merkmal sich zwischen Initialisierung der Inventur und dem Zeitpunkt des Artikelchecks geändert hat. 

Relevante Merkmale sind: 
- Diversartikel - Chargenartikel - Artikelbezeichnung - Artikel wurde gelöscht 
Vor der Verbuchung einer Inventur wird automatisch der Artikel-Check durchgeführt, um Probleme beim Verbuchen der Mengenkorrektur zu verhindern. 

Tooltip: 

Konsistenzprüfung über die Artikel 

### Button Verwerfen 

Mit diesem Button kann eine Inventur abgelehnt werden. 

Wurden bereits einige Positionen der Inventur gebucht (Status 3 oder höher) so kann eine Inventur nicht verworfen werden, diese muss komplett abgeschlossen werden. 

Tooltip: 

Inventur komplett verwerfen 

### Button Abschluss 

Dieser Button schließt eine Inventur endgültig ab. 

Ein Abschluss der Inventur ist nur möglich, wenn alle Positionen der Inventur den Status 5 oder 6 besitzen. Es muss immer eine gezählte IST-Menge vorhanden sein, welche auch verbucht wurde. 

Nach dem Abschluss einer Inventur sind keinerlei Änderungen innerhalb dieser Inventur möglich. Wenn anschließend z.B. weitere Artikel auf dem Lagerplatz gefunden werden, so muss eine neue Inventur für diesen Lagerplatz durchgeführt werden. 

Tooltip: 

Inventur komplett abschließen 

### Button Aktualisieren 

Dieser Button ermöglicht ein erneutes Einlesen / Aktualisieren der Inventur, nachdem umfangreiche Änderungen vorgenommen wurden. Falls noch nicht gespeicherte Änderungen vorhanden sind, erfolgt eine Abfrage, ob diese gespeichert werden sollen. 

Tooltip: 

Inventur neu einlesen 

### Button Neuinitialisierung 

Dieser Button startet die Neuinitialisierung einer Inventur. Damit können neu hinzugekommene Lagerbestände nach initialisiert werden. D.h. im Einzelnen, dass noch fehlende oder später neu hinzugekommene Lagerbestände in eine bereits bestehende Inventur eingefügt werden können. Damit ist es nicht mehr notwendig eine „neue“ Inventur anzustoßen. 

Eine Stichtagsinventur erfolgt in eNVenta in folgenden Schritten - Initialisieren der Inventur – es werden die Sollbestände laut EDV ermittelt und festgeschrieben. - Drucken der Zählliste. - Zählen der Bestände über die Zählliste (zwischen Punkt 1 und Punkt 3 dürfen keine Lagerbewegungen erfolgen). Nach dem Zählen kann normal weitergearbeitet werden. - Erfassen der Zählmengen. - Auswerten der Inventur. - Verbuchen der Inventur und Korrigieren der Lagerbestände. 
Da in größeren Strukturen für das Initialisieren und vor allem für das Drucken der Zähllisten und dem anschließenden Verteilen der Listen Zeit benötigt wird, geht eNVenta wie folgt vor: 

Die Schritte 1 - 2 bleiben so wie sie sind. 

Um nun in Ruhe schon Wochen voraus die Inventur vorbereiten zu können, kann eine schon initialisierte Inventur kurz vor der Zählung nachinitialisiert werden, d.h. es wird für die schon in der Inventur „vorinitialisierten Artikel" nochmals zum aktuellen Zeitpunkt der EDV Bestand ermittelt und festgeschrieben. 

Neben geänderten Beständen bereits erfasster Inventurpositionen können auch neue Bestände zustande gekommen sein, die von der Inventur noch nicht erfasst sind. Zur Sicherheit muss nach dem „Nachinitialisieren" noch mal über alle Artikel eine Inventur initialisiert werden, um die noch fehlenden oder neu hinzugekommenen Lagerbestände zu erfassen. Diese „Nachinventur" ist ein manueller Prozess und wird nicht automatisch durchgeführt. 

Wird zwischen Initialisierung und Nachinitialisierung der Name eines Artikels geändert, wird dieser beim Nachinitialisieren aktualisiert. Davon ausgeschlossen sind Diversartikel. 

Die Neu-Initialisierung darf nicht durchgeführt werden, wenn der Inventur-Status abgeschlossen ist. Ansonsten wird eine entsprechende Fehlermeldung ausgegeben. 

Eine Neu-Initialisierung darf nur bei Positionen durchgeführt werden, die: - Status < 3 - keinen Ist-Wert eingetragen haben 
haben. 

Initialisieren von Chargenartikeln: 
Im Fall einer 'Leercharge' (Chargenbestand = 0/Null) entsteht nur dann ein entsprechender Datensatz in einer neuen Inventur, wenn dieser innerhalb derselben Inventur der einzige Datensatz zum entsprechenden Artikel ist. 

Dieses Vorgehen verhindert, dass in der Inventur zu viele nicht benötigte Datensätze stehen bleiben. 

Gibt es im Gegensatz dazu bei einer Inventur-Initialisierung NUR den einen (oder gar mehrere) Leersatz, führt dies im Ergebnis dazu, dass er DANN zu einem Inventur-Detail wird, damit der entsprechende Artikel überhaupt in dieser Inventur repräsentiert wird. Dieser kann, sofern sich überhaupt irgendeine Charge findet, ausgehend vom genannten Repräsentanten, in dieser Inventur erfasst werden. 

Da es oft vorkommt, dass sehr viele Lagerplätze und/oder Artikel eingelesen werden, kann dieser Vorgang einige Minuten in Anspruch nehmen, z.B. bei 32000 Datensätzen ca. 25-30 Minuten. 

Tooltip: 

Die Inventur wird neu initialisiert. 

### Button Stichtagsbewertung 

Dieser Button öffnet den Dialog Stichtagsbewertung . Der Dialog dient zur Erfassung und Validierung des Stichtagstermins. Hier wird eine Inventur angestoßen, mit EKs zu diesem Stichtag. 

Tooltip: 

Der Dialog Stichtagsbewertung dient zur Erfassung und Validierung des Stichtagstermins. Hier werden Preise und Bestände zum Stichtag ermittelt mit denen dann die Inventur bewertet wird. 

### Feld Inventur 
Wenn Sie eine neue Inventur über den Button Init „starten“, vergibt das System eine Inventurnummer. Rechts daneben wird Ihnen der Status (Kopfstatus) der Inventur angezeigt. Alternativ kann auch eine bestehende Inventur gesucht werden, indem die Inventurnummer eingegeben wird und auf den Button Aktualis geklickt wird (auch ersichtlich über den Dialog Inventur Journal ). 

Tooltip: 

Angabe der Inventurnummer 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

In diesem Fall wählen Sie das Lager aus, für welches die Inventur stattfinden soll. Je nachdem was für eine Art Lager Sie ausgesucht haben, steht rechts von diesem Feld entweder der Begriff statisch oder chaotisch . 

Grundsätzlich muss pro Lager eine separate Inventur erfolgen. 

Je nach Lagertyp werden die entsprechenden Felder zugänglich. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Zone (von) 
Um die Inventur auf bestimmte Lagerbereiche zu beschränken, wählen Sie hier den Von-Lagerbereich aus. Die Auswahl nach Lagerbereich ist nur für Inventuren auf chaotische Lager verfügbar. 

Tooltip: 

Um die Inventur auf bestimmte Lagerbereiche zu beschränken, wählen Sie hier den Von-Lagerbereich aus. Die Auswahl nach Lagerbereich ist nur für Inventuren auf chaotische Lager verfügbar. 

### Combobox Zone bis 
Um die Inventur auf bestimmte Lagerbereiche zu beschränken, wählen Sie hier den Bis-Lagerbereich aus. Die Auswahl nach Lagerbereich ist nur für Inventuren auf chaotische Lager verfügbar. 

Tooltip: 

Um die Inventur auf bestimmte Lagerbereiche zu beschränken, wählen Sie hier den Bis-Lagerbereich aus. 

### Feld Lagerplatz von 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Von-Lagerplatz aus, um die Inventur auf bestimmte Lagerplätze zu beschränken. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Von-Lagerplatz aus, um die Inventur auf bestimmte Lagerplätze zu beschränken. 

### Feld Lagerplatz bis 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Bis-Lagerplatz aus, um die Inventur auf bestimmte Lagerplätze zu beschränken. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Bis-Lagerplatz aus, um die Inventur auf bestimmte Lagerplätze zu beschränken. 

### Combobox Artikelgrp. von 
Um die Inventur auf bestimmte Artikelgruppen zu beschränken, wählen Sie hier die Von-Artikelgruppe aus. Es werden nur Artikel dieser gewählten Artikelgruppen in die Inventur eingelesen. 

Wird hier eine Haupt-Artikelgruppe ausgewählt, erfolgt beim Speichern eine Prüfung, ob auf eine Haupt-Artikelgruppe eingeschränkt ist und wenn ja, kann hier eine Suche auf "Von - Bis" nicht erfolgen. Lediglich die Like-Suche auf die Hauptgruppe ist möglich. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Artikelgrp. bis 
Um die Inventur auf bestimmte Artikelgruppen zu beschränken, wählen Sie hier die Bis-Artikelgruppe aus. Es werden nur Artikel dieser gewählten Artikelgruppen in die Inventur eingelesen. 

Es werden nur Artikelgruppen angezeigt, keine Artikel-Hauptgruppe. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Artikel von 
Soll die Inventur für einen bestimmten Artikel ausgeführt werden, geben Sie hier die entsprechende Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Artikeln suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Artikel bis 
Für eine Inventur über einen Artikelbereich, geben Sie hier eine Bis-Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Artikeln suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Zähldatum bis 
Ist in diesem Feld ein Wert eingetragen, werden zusätzlich Positionen aus einer anderen abgeschlossenen Inventur, die aktueller ist als das vorgegebene „letzte Zähldatum“, ausgeschlossen. Das Datum, das hier steht, ist das Tagesdatum minus 11 Monate. Über den daneben befindlichen Button kann das Standarddatum automatisch wieder eingetragen werden. 

Tooltip: 

Weitere Positionen aus anderen Inventuren ausschließen, deren Zähldatum kleiner als das ausgewählte Datum ist. 

### Button Import 

Dieser Button liest das Datum ein; für die Inventur wird dann bis zu 11 Monate zurück gerechnet. 

Tooltip: 

Default Datum: (Heute - 11 Monate) 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie das Datum. 

### Checkbox Ohne Wareneinsatz 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die gebuchten Werte der Zählung bzw. Bewertung nicht an die Finanzbuchhaltung bzw. Kostenrechnung übergeben. 

Diese Checkbox ist nur in Verbindung mit der permanenten Lagerbewertung sichtbar. Die permanente Lagerbewertung wird im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Wawi aktiviert. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Siehe Kapitel Permanente Lagerbewertung . 

Tooltip: 

Ausschließen von gebuchten Werten 

### Feld Niederlassung 
Der Name der Niederlassung wird angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Niederlassung an. 

### Checkbox Erstinventur 
Diese Inventurart ist für die Erstinventur bei Neueinführung von eNVenta ERP und führt eine wertmäßige Buchung durch. 

Dies ist aber nur möglich, wenn es auf dem Lager noch keine Bewegungen (Lagerjournal-Einträge) gibt. Die Bewertungsgrundlage ist entweder der GEK aus dem Artikelstamm oder sonst der LEK. Auf dem Lagerort müssen Lagerplätze vorhanden sein, sonst gibt es da auch keine Inventur. 

Tooltip: 

Die Option Erstinventur kann nur dann gewählt werden, solange es noch keinen Datensatz in der Tbl. LagerJournal gibt. 
Sinn dieser Option ist es, bei einer Datenübernahme aus einem Fremdsystem bei der nur Lagerdaten (Tbl. 'Lager') 
übernommen werden, nicht aber Lagerbewegungsdaten (Tbl. 'LagerJournal'), dafür zu sorgen, die Lagerdaten 
mit den ermittelten Beständen und Preisen erstmals zu initialisieren. 

### Checkbox Auto-Wertkorrektur 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird direkt vor der Verbuchung der Zählmenge der Inventur der lagerspezifische GEK neu aus den Stammdaten ermittelt und nicht der Wert, der zum Zeitpunkt der Initialisierung gespeichert war. Hierdurch ergibt es sich bei der Verwendung des lagerspezifischen GEKs, dass sich dieser gar nicht erst verändert, wenn sich die Lagermenge ändert. 

Die Checkbox muss entsprechend vor der Inventur-Initialisierung gesetzt sein! 

Tooltip: 

Falls Sie den Systemparameter 'Lagerspezifischen GEK' aktiviert haben, 
dann werden alle Inventur-Differenz-Buchungen ohne Preis durchgeführt. 
Dies führt dann in der Folge zu Änderungen der lagerspezifischen GEK. 
Wenn Sie nun die Option 'Auto-WK' gesetzt haben, dann wird dies durch 
eine entsprechende Automatische Wertkorrektur-Buchung verhindert. 

### Checkbox Ohne Beschaffungsart. mit Null-Bestand 
Da Beschaffungsartikel normalerweise auftragsbezogen bestellt werden und daher einen Lagerbestand von 0 haben sollten, können Sie diese Artikel von der Inventur ausschließen. Dazu steht diese Checkbox zur Verfügung. 

Sollten Beschaffungsartikel während der Inventur gefunden werden, die eigentlich keinen Bedarf haben dürfen und somit nicht auf der Zählliste stehen, werden diese manuell in der Inventur erfasst. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, dann werden alle Beschaffungsartikel mit einem aktuellen Lagerbestand von 0/null ausgeschlossen. 

### Checkbox Exklusive Artikel mit Dispoverfahren "Kein Lager" 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, bleiben Artikel mit dem Dispositionskennzeichen ‚kein Lager‘ (siehe Artikelstamm) unberücksichtigt. 

Tooltip: 

Falls gesetzt, dann werden alle Artikel ohne Lagerbestandsführung ausgeschlossen. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Inventurdatum 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Register 

Inventur Registerkarte Inventurliste 
Inventur Registerkarte Kontrolle 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Bestellauskunft 
Mit diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht auf Positionsebene. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Vorgänge / Dispo-Pool 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dispo-Pool. 

Siehe Kapitel Dispo-Pool . 

### Menü Vorgänge / Inventur Übersicht 
Dieses Menü bietet eine Übersicht über Inventuren und ermöglicht Auswertungen. 

Siehe Kapitel Inventur Übersicht . 

### Menü Scanner 

### Menü Scanner / Inventurscan 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Inventur – Scan . 

Siehe Kapitel Inventurscan . 

### Menü Scanner / Scannerprotokoll 
Über dieses Menü können Sie sich alle Änderungen an einer Inventurposition ansehen. 

Siehe Kapitel Protokoll Scanner . 

### Menü Scanner / Importieren vom Offline Scanner 
Über dieses Menü startet der Dialog zur Übernahme der Daten von einem Offline-Scanner. 

Es werden nur statische Lager unterstützt, keine chaotischen! 

Tooltip: 

Startet den Dialog zur Übernahme der Daten von einem Offline Scanner. 

### Menü Lager 
Das Menü Lager ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP . 

Siehe Kapitel Lagerverwaltung . 

### Menü Lager / Erg. per. Inventur 
Mit diesem Menü setzen Sie die Ist-Werte durch die permanente Inventur. 

Tooltip: 

Setzen der Ist Werte durch die permanente Inventur 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü kann die Suche nach den archivierten Dokumenten aufgerufen werden. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Archiv-Mappe . Hier werden die Ergebnisse für die Archivsuche angezeigt. 
Siehe auch: 

- Inventur Registerkarte Inventurliste - Inventur Registerkarte Kontrolle 

2022-12-23