---
chapter_id: "1848"
topics: ["Inventur Registerkarte Kontrolle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Inventur Registerkarte Kontrolle

Einkauf / Inventur 

# Inventur Registerkarte Kontrolle 
Inventur Registerkarte Kontrolle 

Diese Registerkarte steht zur Verfügung, damit zweifelhafte Ergebnisse in eNVenta verwaltet und gedruckt werden können. Auch die Nachprüfbarkeit ist gewährleistet. Bei der Überprüfung der Inventurzählung kann nach folgenden Kriterien unterschieden werden: 

- Bei hochpreisigen Artikeln führt bereits eine geringe Mengenabweichung zu einer Kontrollzählung. - Bei niedrigpreisigen Artikeln führt eine hohe Mengenabweichung zu einer Kontrollzählung. 
Dabei wird eine Nachzählung ab einer bestimmten Wertabweichung bzw. Mengenabweichung ausgelöst. Die Betragsdifferenz zwischen Soll- und Ist-Zählung wird in Bezug auf NEK/GEK/LEK und KEK visualisiert. 

Die Sortierung der zu zählenden Positionen für den Druck der Inventurlisten folgt der Lagerplatzlogik. 

Die nachzuzählenden Positionen werden im bestehenden Inventurdialog mittels Setzen einer Checkbox markiert und als Kontroll-Zählliste gedruckt; alle nicht markierten Positionen sollen dabei nicht mehr gedruckt werden. 

Bei der manuellen und der automatischen Verbuchung der Zählliste findet eine Prüfung auf das Vorhandensein markierter Positionen statt und ein entsprechender Hinweis erfolgt. 

Ein abschließendes Buchen/Abschließen der Inventur wird durch das Vorhandensein der Markierung aber nicht verhindert. 

Für den Druck des Reports gibt es sogenannte Filter, die Sie entsprechend Ihren Wünschen setzen können. 
### Field Panel Nachzählung 

Hier werden die Wertabweichung bzw. Mengenabweichung angezeigt, ab wann eine Nachzählung stattfindet. Diese Werte kommen aus den Parametern des Einkaufs (Registerkarte Kontrolle ). 

Diese Werte können hier nicht geändert werden! 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

### Button Nachzählen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Inventurpositionen im Status 3 auf 'Nachzählen' geprüft und ggf. markiert. 

Tooltip: 

Alle Inventurpositionen im Status 3 auf 'Nachzählen' prüfen und ggf. markieren. 

### Button Entfernen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Markierung "Nachzählen" für alle Positionen im Status 3 wieder entfernt. 

Tooltip: 

Nachzählmarkierung für alle Status-3-Positionen wieder entfernen. 

### Field Panel Report Filter 

In diesem Bereich nehmen Sie Einstellungen für den Reportdruck vor. 
### Bezeichnungsfeld Reportdruckfilter 
Tooltip: 

Hier können Sie die entsprechenden Positions-Filterkriterien für den Report 'Inventurkontrolle' vorgeben. 

2022-12-23