---
chapter_id: "1849"
topics: ["Inventur Journal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Inventur Journal

Einkauf 

# Inventur Journal 
Journal 

In diesem Journal (aufzurufen über den Button Journal im Dialog Inventur ) finden Sie alle Inventuren, die ab dem Zeitpunkt ihrer Initialisierung gespeichert wurden. Sie können sich dadurch jederzeit vorangegangene Inventuren anzeigen lassen. Dazu wählen Sie die entsprechende Zeile und anschließend den Button . 

Innerhalb der Tabelle sind die Auswahlkriterien der Inventur ersichtlich und Sie erhalten dadurch einen schnellen Überblick, in welcher Inventur der gesuchte Artikel bzw. Lagerplatz enthalten sein könnte. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Journal 
Tooltip: 

In diesem Dialog finden Sie alle Inventuren, die ab dem Zeitpunkt ihrer Initialisierung gespeichert wurden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Status 
Zur Selektion kann hier ein Status ausgewählt werden. Zur Verfügung stehen offen und abgeschlossen . 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Erfassung ab 
Zur Selektion über das Erfassungsdatum kann hier ein Von-Datum eingetragen werden. 

### Feld Erfassung bis 
Zur Selektion über einen Datumsbereich kann hier ein Bis-Datum eingetragen werden. 

### Feld Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Inventur 
Hier wird die Inventurnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Inventurnummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zone von 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Zone bis 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Tabellenspalte Lagerplatz von 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Lagerplatz bis 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Artikel von 
Zur Selektion über einen Bereich wird hier die Von-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikel bis 
Hier wird die Bis-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgrp. von 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Artikelgrp. bis 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23