---
chapter_id: "185"
topics: ["Scanner Hauptmenü"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scanner Hauptmenü

Mobile Datenerfassung / Basisform und Funktionen 

# Scanner Hauptmenü 

## Grundlagen 
Zu einem Scanner mit vielen verschiedenen Funktionen gehört ein übersichtliches Menü, welches am besten auch benutzerspezifisch konfiguriert werden kann. 

Wir haben uns an den Möglichkeiten aus eNVenta LVS orientiert und darauf aufbauend eine Verwaltung und eine Darstellung gewählt. 

## Menüeinträge und Verwaltung 
Für die Verwaltung der Scannerbenutzereinstellungen hat sich der cdNV4_ClerkScanner mit seinen Einstellmöglichkeiten und dem cdUserScannerItem bewährt. 

Dies haben wir erweitert um statt der Zeichen-basierten Menüpunkte die grafischen Menüpunkte anzubieten und zu verwalten. 

Um einen neuen Menüpunkt anzubieten reicht es, folgende Schritte durchzuführen. 

### Erweiterung der Textcollection 
Alle Texte für das Hauptmenü befinden sich in der ctMainMenuItem. Hier muss der Menütext ergänzt werden. 

Beim Customizing bitte genug Luft darin lassen, um Überschneidungen zu vermeiden. 

Es empfiehlt sich eine bereichsorientierte Nomenklatur zu wählen, um die Menüpunkte zu gruppieren. 

Für das LVS wurde der Bereich 10001-10099 gewählt. 

Weitere Bereiche sollten keine Nummer aus diesem Bereich wählen, sondern einen eigenen Bereich reservieren. 

Ein Eintrag mit der Gruppe auf Basis der ersten Nummer des Bereichs (Endung 00 am Schluss) kann den Bereich in der Textcollection kenntlich machen kann. Ohne dass er später als eigener Menüpunkt in der Anzeige dargestellt wird. 
### Erweiterung der Liste für die Scannermenüpunkte 
In der cMainMenuItemManager existiert eine Methode GetMainMenuDictionary. Hier wird eine Liste der Menüpunkte zurückgegeben, welche dann in der Scannerbenutzerverwaltung ausgewählt werden können. 

Um diesem Dictionary einen Eintrag hinzuzufügen, wird die Methode überschrieben und das Ergebnis des Base Aufrufs mit einem Aufruf ähnlich zu folgender Zeile erweitert: 
DictMainMenuEntry.Add(1, new Tuple<AccessUnit, FSstring>(AUList.aufrmCommissionStart, "images/LED01.gif")); 

Der erste Parameter steht dabei für den Menüpunkt und ist deckungsgleich mit der ID in der Textcollection. 

Das Tuple baut sich ausfolgenden Informationen auf: 
Access Unit: Die Access Unit, welche für das Form steht. Dies beschränkt die Auswahlmöglichkeiten des Menüs über die Lizenzierung 
Bildpfad: Um die Auswahl noch besser darzustellen wird, zusätzlich zum Text, ein Piktogramm dargestellt. Dieses Piktogramm sollte in den Bildressourcen des Brokers enthalten sein. Der Pfad zu diesem Bild wird als zweiter Parameter des Tuples übergeben. 

Ein CodeSnippet ist in der Codesnippetbibliothek eingetragen 

### Erweiterung des Workflows des Scannerhauptmenüs 
Im wflScannerMainMenu existiert ein Switch Case, welcher den Start der Menüpunkte verwaltet. 

Dieser muss um die ID des neuen Menüpunktes erweitert werden (Analog dem Navigatoreintrag) und dann einen entsprechenden weiterführenden Workflow aufrufen. 

2022-12-23