---
chapter_id: "1853"
topics: ["Inventur und Chargenverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Inventur und Chargenverwaltung

Einkauf 

# Inventur und Chargenverwaltung 
Wenn Sie im Rahmen von eNVenta ERP auch das Modul Chargenverwaltung einsetzen, erfolgt für die Chargenartikel eine doppelte Bestandsführung: 

Zusätzlich zur normalen Bestandsführung werden die Bestände noch einmal nach Chargen getrennt geführt. Für die Inventur bedeutet dies, dass ebenfalls die Bestände nach Chargen getrennt gezählt und abgeglichen werden müssen. Hierfür wird für jede Charge des Artikels ein separater Eintrag in der Journaltabelle eingetragen. Pro Charge wird der Chargenbestand automatisch eingelesen und muss auch einzeln gezählt bzw. verbucht werden. 

Die Chargen werden bei Verbuchung der Mengendifferenz automatisch aktualisiert. 

Wird eine neue Zeile innerhalb der Inventur für einen Chargenartikel angelegt, so muss eine Chargennummer vergeben werden. Geben Sie hierfür im Feld Chargennummer die Nummer der Charge an. Beim Verlassen des Felds öffnet sich dann automatisch der Dialog Chargenzugang . 

In diesem Dialog können Sie dann die Daten der Charge angeben, die Menge bleibt aber auf 0 - diese muss durch die Inventur erst festgestellt werden. 

Nach Erfassung der neuen Inventur-Chargenposition kann die Menge wie bei jeder anderen Inventur erfasst werden. 

Zum Zeitpunkt des Inventurabschlusses werden auch die Chargenbestände anhand der gemachten Angaben korrigiert. Parallel hierzu werden auch die Gesamtmengen korrigiert. 

Bitte achten Sie auf eine korrekte und vollständige Erfassung der Chargenbestände, da sonst zwangsläufig ungewollte Differenzen zwischen den beiden Bestandsführungen eines Chargenartikels entstehen. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 
2022-12-23