---
chapter_id: "1854"
topics: ["Zuordnung von Chargen und Lagerplätzen auf Basis der Inventurzählung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zuordnung von Chargen und Lagerplätzen auf Basis der Inventurzählung

Einkauf 

# Zuordnung von Chargen und Lagerplätzen auf Basis der Inventurzählung 
Bei der Zählung von Beständen durch eine Inventur kommt es regelmäßig zur Feststellung von Abweichungen der Soll- und Ist-Bestände. 

Da während der Inventur die Kommissionierung und Auftragserfassung ggfs. weiterlaufen, ist es notwendig, dass eNVenta diesen Umstand berücksichtigt. Denn hier müssen bei der Zählung von weniger Ist- als Soll-Menge in der Inventur ggf. bestehende Platz- und/oder Chargenzuordnungen von Auftragspositionen korrigiert werden. 

Bei der Verbuchung einer Mindermenge für eine Inventurposition wird geprüft, ob davon abhängige Auftragspositionen mit Chargen- und/oder Platzzuordnungen existieren. Diese Auftragspositionen bzw. deren abhängige Zuordnungen von Lagerplätzen (bei Chaoslager) und Chargen werden entsprechend angepasst. 

Anpassungen aufgrund Mindermenge beziehen sich auf statische und chaotische Lager. 

LVS-Lager sowie Positionen mit einer positiven Inventurdifferenz sind von dieser Logik ausgeschlossen. 

Grundsätzlich erfolgt die automatische Zuordnung bzw. Anpassung der Mengen analog des Vorgehens in der Kommissionierung. Die Inventur und die Kommissionierung haben das gleiche Problem, wenn der Kommissionierer weniger Ware vorfindet, als laut System vorhanden sein dürfte und daher muss eNVenta auch in beiden Varianten gleich reagieren. 

Die Zuordnungen zu einer bestehenden Auftragsposition werden so lange verringert, bis die verbleibende zugeordnete Menge wieder der gezählten Ist-Menge der Inventur entspricht. 

Hierbei erfolgt ggf. eine Reduzierung der Menge_geliefert (Menge zu liefern), wenn die gezählte Ist-Menge nicht mehr ausreichend ist. Durch die Rückstandskennung wird durch eine Lieferung bzw. Lieferzuteilung mit Rückstandsauflösung ggf. die Menge wieder erhöht, sobald wieder Ware verfügbar ist. 

Ist keine gezählte Ist-Menge mehr verfügbar, wird ggf. der Positionsstatus auf 1 gesetzt und es kann wieder durch eine Lieferzuteilung geliefert werden. 

Der Vorteil von Rückstand und Statusreduzierung der Auftragsposition ist, dass durch die erneute Lieferzuteilung wieder die automatische Platz- und/oder Chargenzuordnung erfolgt (siehe Dialog Parameter Verkauf ). 

Hat bereits eine Packstückzuordnung stattgefunden, so gilt die Auftragsposition als gepackt. Diese darf, auch wenn sie jüngeren Datums ist, nicht mehr zurückgesetzt werden. Dies gilt auch für teilzugeordnete Auftragspositionsmengen. 

Achtung: Hat der Auftrag die Kennung „Komplett-Lieferung“ so wird – sobald überhaupt Zuordnungen reduziert werden - die Auftragsposition sofort in Status 1 versetzt. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
2022-12-23