---
chapter_id: "1856"
topics: ["Inventur Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Inventur Übersicht

Einkauf 

# Inventur Übersicht 
Inventur Übersicht 

In der Inventur unter dem Menü Vorgänge steht Ihnen das Menü Inventur Übersicht zur Verfügung. Dieser Dialog ermöglicht Auswertungen aufgrund unterschiedlicher Kriterien. Dabei spielt der Status der Inventur keine Rolle. 

Je nach Abfrage wird eine entsprechende Gesamtsumme von den Soll- und Istbeständen und Soll- und Istwerten gebildet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Inventur Übersicht 
Tooltip: 

Dieser Dialog ermöglicht Inventur-Auswertungen aufgrund unterschiedlicher Kriterien. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Inventur von 
Zur Einschränkung der Daten kann hier eine "Start"-Inventurnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Eingabe einer Inventurnummer zur Selektion. 

### Feld Inventur bis 
Zur Einschränkung der Daten über einen Bereich, kann hier eine "Bis"-Inventurnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Eingabe einer Inventurnummer zur Selektion. 

### Feld Inv. Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Inv. Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Combobox Lagergruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Lagergruppe aus. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Combobox Lager von 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Lager bis 
Für die Selektion über einen Bereich geben Sie hier eine Bis-Lagernummer ein. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lagerplatz von 
Zur Selektion über einen Lagerplatz, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Lagerplatz zur Selektion ein. 

### Feld Lagerplatz bis 
Für die Selektion über einen Bereich geben Sie hier einen Bis-Lagerplatz ein. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Bis-Lagerplatz zur Selektion ein. 

### Feld Artikel 
Zur Selektion über eine Artikelnummer, geben Sie die gewünschte Nummer hier ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Artikeln suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Artikelgrp. von 
Zur Selektion über eine Artikelgruppe, geben Sie hier die entsprechende Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Artikelgrp. bis 
Zur Selektion über einen Bereich geben Sie hier eine Bis-Artikelgruppe ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Menge von 
Zur Selektion kann über dieses Feld eine Prozenteingabe für die Mengenabweichung eingegeben werden. 

Tooltip: 

Prozenteingabe für die Mengenabweichung 

### Feld Menge bis 
Zur Selektion über einen Bereich kann hier eine weitere Prozenteingabe für die Mengenabweichung eingegeben werden. 

Tooltip: 

Weitere Prozenteingabe für die Mengenabweichung 

### Feld WE von 
Zur Selektion der Daten können Sie hier ein Wareneingangsdatum eintragen. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld WE bis 
Wenn Sie über einen Bereich selektieren möchten, geben Sie hier ein weiteres Wareneingangsdatum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld VK von 
Zur Selektion der Positionen kann hier ein Auftragsdatum eingetragen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld VK bis 
Zur Selektion der Positionen über einen Datumsbereich kann hier ein Bis-Auftragsdatum eingetragen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Status 
Zur Selektion kann ein Status ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Checkbox Z-Pos 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Zusatzpositionen eingelesen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur Zusatzpositionen eingelesen. 

### Combobox SB-Scanner 
Zur Selektion kann hier ein Sachbearbeiter-Scanner ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Auswahl eines Sachbearbeiter-Scanners 

### Tabelle Der Inventurpositionen 

In dieser Tabelle werden alle Inventuren gemäß der Selektionskriterien eingelesen. 
### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. 

Folgende Positionsstatus stehen zur Verfügung: 

1 - Leerposition 
2 - Initialisiert 
3 - Erfasst 
4 - Artikel inkonsistent 
5 - Abgeschlosssen 
6 - Verbucht 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Leerposition 
2 - Initialisiert 
3 - Erfasst 
4 - Artikel inkonsistent 
5 - Abgeschlosssen 
6 - Verbucht 

### Tabellenspalte Z-Pos 
Eine nachträglich hinzugefügte Position erhält in dieser Spalte einen Haken. 

Tooltip: 

Nachträglich hinzugefügt 

### Tabellenspalte Inventur 
Hier wird die Inventurnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Inventurnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Inventur Soll 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Inventur Ist 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Stichtagsbestand 
Hier wird der Lagerbestand zum Stichtag für den Artikel und das Lager der markierten Position angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige des Lagerbestands zum Stichtag für den Artikel und das Lager der markierten Position. 

### Tabellenspalte Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Tabellenspalte GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte GEK MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil des gewichteten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am GEK 

### Tabellenspalte Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte LEK MTZ 
Hier wird MTZ-Anteil des letzten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am LEK 

### Tabellenspalte Ist-Wert (GEK) 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Ist-Wert GEK MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil des gewichteten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am GEK 

### Tabellenspalte Ist-Wert (LEK) 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Ist-Wert LEK MTZ 
Hier wird MTZ-Anteil des letzten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am LEK 

### Tabellenspalte Bewertung EK 
Alternativ zur Abwertung in % kann ein Bewertungs-EK angegeben werden. Für die Beurteilung, welcher Wert genommen werden muss, befragen Sie bitte Ihren Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater. 

Tooltip: 

Angabe eines Bewertungs-EKs als Alternative 

### Tabellenspalte Bewertung EK MTZ 
Hier wird der Bewertungs-MTZ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Bewertungs-MTZ 

### Tabellenspalte Ist-Wert (EK-Bewertung) 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Bewertung % 
Die Angabe der Abwertung in % muss manuell vorgenommen werden. Für die Beurteilung, welcher Wert genommen werden muss, befragen Sie bitte Ihren Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater. 

Tooltip: 

Abwertung in % muss manuell vorgenommen werden 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

2022-12-23