---
chapter_id: "1859"
topics: ["Stichtagsbewertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stichtagsbewertung

Einkauf 

# Stichtagsbewertung 
Stichtagsbewertung 

Der Button Stichtagsbewertung in der Inventur öffnet den Dialog Stichtagsbewertung . Der Dialog dient zur Erfassung und Validierung des Stichtagstermins. Mit Hilfe des Dialogs werden die Bestände zum angegebenen Stichtag neu ermittelt und in der Inventurposition festgehalten. Bei der Ermittlung der Bestände werden, ausgehend vom Ist-Bestand der Inventurposition, alle Lagerzu- und abgänge bis einschließlich dem Bewertungsstichtag ermittelt und entsprechend eingerechnet. 

Neben dem manuellen Start der Bewertung über den Button Berechnen lässt sich dies auch über den Job Server automatisieren. Mit Hilfe des Jobs lässt sich der Stichtagsbestand nachträglich ermitteln, wenn die Ist-Bestände und die Lagerbuchung noch nicht komplett sind und die Berechnung lässt sich auf einen Zeitpunkt verschieben in dem keine parallelen Lagerbuchungen erfolgen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job-Verwaltung . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Berechnen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Preise und Bestände zum Stichtag berechnet. 

Tooltip: 

Preise und Bestände zum Stichtag berechnen 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

Tooltip: 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Checkbox bereits bewertete überspringen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bereits bewertete Inventuren übersprungen. 

Tooltip: 

Wenn dieser Parameter aktiv ist, werden bereits berechnete Positionen übersprungen und nicht aktualisiert. 

### Feld Bew.-Stichtag, neu 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Bestände werden zum Stichtag ermittelt 

### Feld Bew.-Stichtag 
Hier wird der Stichtag angezeigt, falls bereits eine Bewertung zu einem Stichtag vorhanden ist. 

Tooltip: 

Stichtag, auf den sich die Lagerbewertung bezieht. 

### Feld Lagernr 
Hier wird das Lager für die Stichtagsbewertung angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Erfassung 
Hier wird das Datum der Inventurerfassung angegeben. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23