---
chapter_id: "1861"
topics: ["Scannerprotokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scannerprotokoll

Einkauf 

# Scannerprotokoll 
Scannerprotokoll 

Dieser Dialog öffnet sich in der Inventur >> Scanner >> Scannerprotokoll . Damit können alle Änderungen an einer Inventurposition betrachtet werden. Protokolliert werden ausschließlich Änderungen, die über den Scanner vorgenommen wurden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Scannerprotokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog können alle Änderungen an einer Inventurposition betrachtet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Inventur 
Hier kann die Nummer der Inventur zur Selektion eingegeben werden. 

Tooltip: 

Nummer der Inventur 

### Feld Fixpos 
Hier kann zur Selektion eine Fixposnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Eingabe der Fixposnr. zur Selektion 

### Feld Erfassung von 
Hier kann zur Selektion ein Datum eingegeben werden. 

Tooltip: 

Eingabe des Erfassungsdatums zur Selektion. 

### Feld Erfassung bis 
Hier kann zur Selektion über einen Datumsbereich ein weiteres Datum eingegeben werden. 

Tooltip: 

Eingabe des Bis-Erfassungsdatums zur Selektion. 

### Feld Artikel neu 
Zur Selektion über einen Artikel, geben Sie hier die gewünschte Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Artikel alt 
Hier wird die alte Artikelnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Ist-Menge neu 
Hier kann eine neue Istmenge eingegeben werden. 

Tooltip: 

Die Istmenge kann angegeben werden. 

### Feld Ist-Menge alt 
Hier kann eine alte Istmenge eingegeben werden. 

Tooltip: 

Die alte Istmenge kann angegeben werden. 

### Feld Scanbenutzer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Erzeugt mit Scanner 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Inventuren eingelesen, die per Scanner erfasst wurden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur Inventuren eingelesen, die per Scanner erfasst wurden. 

### Tabelle Der Änderungen 

Die Tabelle enthält die Daten entsprechend Ihrer Selektion. 
### Tabellenspalte Inventur 
Hier wird die Inventurnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Inventurnummer 

### Tabellenspalte Ist-Menge alt 
Hier wird die alte Ist-Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der alten Ist-Menge 

### Tabellenspalte Ist-Menge neu 
Hier wird die neue Ist-Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der neuen Ist-Menge 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikel alt 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Artikel neu 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Scanbenutzer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23