---
chapter_id: "1862"
topics: ["Behälter mit Scanner buchen", "Einstufiger Wareneingang", "Mengenüberlieferung über Versandlager", "Stornieren eines Wareneingangs", "Wareneingang", "auftragsbezogene Bestellungen", "Automatisches Löschen von Serien- und Chargenzuordnungen", "Behälter mit Scanner buchen", "einstufig", "einstufig oder zweistufig?", "Mengenüberlieferung über Versandlager", "MTZ-Aktualisierung", "Überlieferung", "WE-Positionen suchen", "zweistufig", "Wareneingang ändern", "Wareneingang stornieren", "Zuschütten von Ware", "Zweistufiger Wareneingang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Behälter mit Scanner buchen

Einkauf 

# Wareneingang 
Wareneingang 

Der Wareneingang erlaubt die Erfassung und Änderung der Wareneingänge mit gleichzeitiger Ausbuchung der vorhandenen Bestellpositionen. Teillieferungen und Blocklieferungen werden genauso berücksichtigt, wie die Möglichkeit der Rücksendung. 

### Proxess 
Die nachträgliche Ermittlung erfolgt anhand der Lieferscheinnummer, wenn diese von Proxess bereits beim Import der Rechnung mitgegeben wurde. (Zeitlicher Versatz von Rechnungsimport und Lieferschein-Erfassung im Wareneingang.) 

Der Wareneingang unterstützt eine Qualitätsbewertung der Lieferung und eine Qualitätssicherungsstufe durch vorläufige Buchung auf ein Qualitätsprüfungslager. Dadurch ist eine Unterstützung der branchenspezifischen Normen, der ISO 9000x und weiterer zwischen Kunden und Lieferanten vereinbarten Richtlinien gewährleistet. 

Eingaben in Bezug auf den Wareneingang können nach der Auswahl der gewünschten Bestellpositionen auf der Registerkarte Allgemein vorgenommen werden. 

Ist bereits eine Vorabbuchung auf eine Wareneingangs- bzw. Bestellposition vorhanden, so erscheint eine entsprechende Hinweismeldung, falls die gelieferte Menge kleiner als die mögliche Restsumme ist. 

Unterschreitet die gelieferte Menge die Naturalmenge im Wareneingang, so wird der Naturalrabatt entsprechend gesplittet. Ist die Unterlieferung als Volllieferung akzeptiert, so wird die Naturalmenge auf die Menge_geliefert angepasst (komplette Gratislieferung). 

Ist die Niederlassungsverwaltung frei geschaltet, kann der Benutzer nur Wareneingänge für die Niederlassung buchen, der er zugeteilt ist. Die Niederlassung wird in der Tabelle Wareneingang gespeichert. Legt er aber einen neuen Wareneingang an und selektiert vorab die entsprechenden Bestellpositionen, dann findet er nur solche, zu denen die Niederlassungsnummer auch im Bestellkopf gespeichert ist, und diese mit seiner Niederlassungsnummer übereinstimmt. 

Wird für bereits verbuchte Wareneingänge (2.Stufe gebucht) die Menge auf 0 geändert, so wird eine evtl. bereits vorhandene Freigabe in der Auftragsposition aufgehoben, indem die Position auf Status 1 gesetzt wird. 

Ein Wareneingang kann nachträglich gelöscht werden, indem die Menge_geliefert auf 0 gesetzt wird. 

Die Versandart einer Bestellung kann auch nach Buchung des Wareneingangs noch geändert werden. Dies kann für die Ermittlung der Preise in der Rechnungsprüfung relevant sein. 

Handelt es sich bei einem Wareneingang um die Verbuchung einer Streckenlieferung, ist folgendes zu beachten: 

Der Wareneingang wird virtuell verbucht, da die Ware ja direkt zum Kunden geliefert wurde. D.h. es findet eine virtuelle Lagerbuchung statt. Ein Hinweis, dass das Kreditlimit überschritten wurde, erscheint hier nicht, da die Ware bereits beim Kunden angekommen ist. 

Zur Verfügung stehen ein einstufiger bzw. zweistufiger Wareneingang. 

### Einstufiger Wareneingang 

Beim einstufigen Wareneingang werden die Artikel sofort auf das Warenlager gebucht. Dazu benutzen Sie den Button Geprüft . 

Hierbei werden nur die Mengen gebucht, welche zuvor in das Feld Menge geliefert bzw. Menge akzeptiert eingetragen wurden. 

Handelt es sich um eine Überlieferung, so ist die gesamte Menge im Feld Menge geliefert anzugeben. 

Bei einer Unterlieferung wird die Angabe im gleichen Feld vorgenommen und der Sachbearbeiter muss zusätzlich entscheiden, ob die Teillieferung so akzeptiert wird oder eine Rückstandsposition erzeugt werden soll. Hierfür gibt es in der Spalte „T/V“ ein „V“ für Volllieferung oder ein „T“ für Teillieferung und Rückstandserzeugung. Ist die Menge_geliefert kleiner als die Menge_bestellt, wird automatisch das „T“ für Teillieferung vorbelegt. 

Neben der mengenmäßigen Prüfung kann auch eine qualitative Prüfung erfolgen. Der Sachbearbeiter kann die Qualitätskennziffer in die Spalte 'QKZ' eintragen. Es gibt 4 Kennzahlen. Diese Kennzahlen haben folgende Bedeutung: 

1 = keine Beanstandung 
2 = geringe Beanstandung 
3 = erhebliche Beanstandung 
4 = nicht verwendbar 

Wenn der Einkaufsparameter QKZ Eingabezwang aktiviert ist, kann kein Wareneingang erfolgen, wenn keine QKZ angegeben wurde. 

Ist die QKZ-Kennziffer 1, so werden die Artikel auf das eingestellte Lager der Wareneingangstabelle gebucht. Ist die QKZ-Ziffer > 1 so werden die Artikel auf das Nachbearbeitungs-Lager gebucht. Dieses wird in den Einkaufsparametern vorbelegt und kann im Dialog Eingangsbuchung angepasst werden. 

Neben der QKZ kann der Sachbearbeiter auch gleich einen Rücklieferungsgrund angeben, welcher dann in den Prozess übernommen wird. 

Nachdem alle Daten angegeben wurden, muss der Sachbearbeiter auf den Button Eingang klicken (im Dialog Wareneingang ), um den Buchungsprozess abzuschließen. 

Diese Einstellung gilt für den gesamten Wareneingang und nicht pro Position. 

Nach erfolgtem Wareneingang erhalten die Bestellpositionen den Status 3. 

Ist der Bestellung direkt ein Auftrag zugeordnet, so können Sie die Ware direkt auf das benötigte Versandlager buchen. Wählen Sie in der Combobox Versandlager ein Lager aus und drücken den Button Versand , wird der Wareneingang aus dem QS-Lager direkt auf ein Versandlager gebucht. 

Siehe Kapitel Versandauflösung . 

### Zweistufiger Wareneingang 

Der zweistufige Wareneingang teilt den logistischen Wareneingangsprozess in 2 Schritte: die Mengenprüfung und die Qualitätsprüfung. 

Bei der zweistufigen Wareneingangsbuchung besteht außerdem noch die Möglichkeit der Versandauflösung nach der 1. Stufe des Wareneingangs. 

Mit Klick auf den Button Ungeprüft werden alle Positionen des Wareneingangs auf das gewählte QS-Lager gebucht. Hierbei wird der Eintrag in der Spalte ‚QKZ‘ nicht geprüft bzw. ist noch nicht nötig. 

Nach erfolgter Buchung erhalten die Bestellpositionen den Status 3 und in der Wareneingangstabelle ist die Checkbox in der Spalte ‚QS‘ aktiviert. 

Bei der zweistufigen Wareneingangsbuchung besteht außerdem noch die Möglichkeit der Versandauflösung nach der 1. Stufe des Wareneingangs. 

Siehe Kapitel Versandauflösung . 

Neben der Versandauflösung gibt es noch die Möglichkeit eine Teilmenge des Wareneingangs direkt auf das Bestelllager umzubuchen. Durch die Vorabbuchung können eilige Aufträge sofort beliefert werden, ohne dass hierfür zwingend die 2. Stufe des Wareneingangs durchgeführt wurde. 

In diesem Fall muss nach Buchung der 1. Stufe des Wareneingangs der Button Vorab-Buch. (im Wareneingang auf der Registerkarte Allgemein ) geklickt werden. 

Handelt es sich bei der Position um einen Chargenartikel, öffnet sich der Dialog für die Chargenbuchung. 

Nach erfolgter Prüfung der Ware kann nun die endgültige Lagerbuchung erfolgen. Klicken Sie hierzu wieder auf den Button Eingang , um den Dialog Eingangsbuchung zu öffnen. 

Ist der QKZ-Eingabezwang aktiv, muss bei der Buchung in der Spalte 'QKZ' eine Kennziffer (1 bis 4) vorhanden sein. Ist die Kennziffer 1, so werden die Artikel auf das eingestellte Lager der Wareneingangstabelle gebucht. Ist die QKZ-Ziffer > 1 so werden die Artikel auf das Nachbearbeitungs-Lager gebucht. Dieses wird in den Einkaufsparametern vorbelegt und kann hier (in diesem Dialog) angepasst werden. 

Handelt es sich bei dem Lager der Position um ein chaotisches Lager, erscheint der Dialog für die Platzzuweisung (Dialog Plätze Einlagerung ). 

Bei Buchung der 2. Stufe wird die Ware wie bei der einstufigen Wareneingangsbuchung auf das QS-Lager bzw. das Bestelllager eingelagert. Erst nach der Buchung der 2. Stufe des Wareneingangs kann auch die Rechnungsprüfung für diese Positionen vorgenommen werden. 

Nach erfolgreicher Buchung der 2. Stufe des Wareneingangs wird die Checkbox QS in der Wareneingangstabelle wieder geleert. 

Während der Buchung können je nach eingestelltem Lager oder Artikel zusätzliche Dialoge erscheinen. 

Siehe Kapitel Plätze Einlagerung . 
Das Qualitätssicherungs- sowie das Nachbearbeitungslager dürfen nicht den Wareneingangslagern entsprechen und sind als Sperrlager in den Lagerorten zu kennzeichnen. Nachbearbeitungslager und Qualitätssicherungslager dürfen identisch sein. Beide Lager müssen eine statische Lagerverwaltung haben. 

### Suchen der Wareneingangspositionen 

Im Wareneingang gibt es mehrere Möglichkeiten, die Bestellpositionen zu suchen und anzuzeigen: 

- Über den Button Historie - Durch Angabe der Bestellnummer - Durch Angabe der Bestätigungsnummer - Durch Angabe der Wareneingangsnummer - Durch Angabe der Lieferscheinnummer 

#### Über den Button Historie: 
Suchen Sie über die Lieferantennummer oder den Suchnamen den gewünschten Lieferanten und klicken Sie anschließend auf den Button Historie . Es öffnet sich die Lieferanten-Historie . Hier können Sie jetzt die gewünschte Bestellung für einen neuen Wareneingang oder einen bereits vorhandenen Wareneingang zum Ändern auswählen. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

#### Durch Angabe der Bestellnummer: 
Tragen Sie im Feld Bestellung die Nummer der gewünschten Bestellung ein und verlassen Sie das Feld mit Tab oder Enter . Die Daten der Bestellung werden automatisch in den Wareneingang übernommen. 

Mit dem Button neben dem Feld Bestellung öffnet sich der Dialog Auswahl Bestellung . 

Siehe Kapitel Auswahl Bestellung . 

#### Durch Angabe der Bestätigungsnummer: 
Tragen Sie im Feld Bestätigung die Nummer der gewünschten Auftragsbestätigung des Lieferanten ein und verlassen Sie das Feld mit Tab oder Enter . Die Daten der Auftragsbestätigung werden automatisch in den Wareneingang übernommen. 

Durch Angabe der Wareneingangs- oder Lieferscheinnummer: 
Wenn Sie im Feld Wareneingang die Wareneingangsnummer oder im Feld Lieferschein die Lieferscheinnummer eingeben und dieses mit Tab oder Enter verlassen, werden automatisch die zugehörigen Daten in den Wareneingang eingespielt. 

Mit dem Button neben dem Feld Wareneingang öffnet sich der Dialog Wareneingangsauswahl . 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Auswahl Wareneingang . 

Diese Suche kann nur genutzt werden, wenn Sie einen bereits vorhandenen Wareneingang aufrufen möchten. 

Sind auf einem Lieferschein Positionen mehrerer Bestellungen enthalten, so haben Sie die Möglichkeit mit den oben beschriebenen Suchmöglichkeiten auch diese Positionen in den bestehenden Wareneingang zu übernehmen. Sie werden an das Tabellenende gesetzt. 

Wenn der Parameter Grp.Titel/Texte aktiviert ist, werden aus den Bestellungen auch die Gruppentitel und Textpositionen in den Wareneingang eingespielt. Der Parameter ist bei Aufruf des Dialogs automatisch gesetzt. 

### Erfassen des Lieferscheins im Wareneingang 
Nachdem Sie die gewünschten Bestellungen gesucht haben, können Sie in der Tabelle auf der Registerkarte Allgemein die Liefermengen erfassen und die weiteren Einstellungen für den Wareneingang vornehmen. Gehen Sie dazu folgendermaßen vor: 

Markieren Sie zuerst alle Positionen der Tabelle, die nicht auf dem Lieferschein vorhanden sind und löschen Sie diese mit dem Button Rückstand aus dem aktuellen Wareneingang. Die Positionen werden nur temporär aus der Tabelle entfernt und stehen für einen neuen Wareneingang wieder zur Verfügung. 

Mit dem Button Rest lösch. entfernen Sie die Positionen der Auflistung, die NICHT markiert sind. 

Ist der Wareneingang für eine Bestellposition erfolgt, ist es nicht mehr möglich, die Bestellposition zu löschen. 

Bestellpositionen ab Status 3 dürfen nicht mehr gelöscht werden. 

Dies gilt auch für das Löschen einer ganzen Bestellung. Ist in einer Bestellung eine Position mit Status 3 enthalten, wird das Löschen abgelehnt. Lediglich die Positionen < Status 3 können gelöscht werden. 

Folgende Status stehen in der gleichnamigen Spalte zur Verfügung: 

- Offen - Bestätigt - Wareneingang erfolgt - Rechnungsprüfung durchgeführt - Lieferung ohne Berechnung - Storniert 
Geben Sie in der Spalte ‚Menge geliefert’ die Liefermenge der Position ein. Wenn Sie die Spalte verlassen, wird diese Menge automatisch in die Spalte ‘Menge akzeptiert’ übernommen. Dies können Sie manuell ändern, wenn Sie nach Prüfung der Ware nur Teile der Liefermenge akzeptieren. 

Bei der Buchung des Wareneingangs wird immer die Menge der Spalte ‚Menge akzeptiert’ dem Lager zugebucht. 

Weicht die Liefermenge von der Bestellmenge ab, ändert sich automatisch das Kennzeichen in der Spalte ‚T/V’ von V = Volllieferung auf T = Teillieferung . Falls der Lieferant die restliche Menge nicht mehr liefert, kann dieses Kennzeichen manuell auf V zurückgestellt werden. 

Beim Buchen des Wareneingangs wird bei der Kennzeichnung T in der Spalte ‚T/V’ eine Rückstandsposition mit der Differenz aus bestellter und akzeptierter Menge in der zugehörigen Bestellung gebildet. Bei der Kennzeichnung V wird die zugehörige Bestellposition mit der akzeptierten Menge als komplett geliefert abgeschlossen. 

Wird durch einen Teil-Wareneingang eine Rückstandsposition in der Bestellung erzeugt, so entsteht im Auftrag ein Rückstand, eine Komplettlieferung wird möglich. Wird nun die fehlende Menge im Wareneingang gebucht, so wird diese der Menge der Auftragsposition zugeordnet (wenn kein Lieferschein gedruckt wurde) und der Rückstand dadurch behoben. 

Für den Fall, dass eine Position einer Bestellung über mehrere Wareneingänge verteilt gebucht wird, gilt: Bei nachträglicher Änderung des 1. Wareneingangs werden die bisher generierten Rückstandspositionen automatisch angepasst. Bei einem Löschen des Wareneingangs wird die ursprünglich bestellte Menge wiederhergestellt – bei Erhöhung der Wareneingangsmenge (Mitarbeiter hat sich verzählt) wird die bisher generierte Rückstandsposition automatisch angepasst. 

Wird durch den Wareneingang eine Bestellposition gesplittet, wird auch der entsprechende Abruf gesplittet, unabhängig vom Positionsstatus des Bestellabrufs. 

Auch bei einer Überlieferung erscheint keine Meldung, die Abrufmenge wird einfach angepasst, auch wenn der Status der Rahmenbestellposition bereits 2 ist. 

Buchungen mit der Menge 0 sind nur als Volllieferungen erlaubt, d.h., dass der Lieferant die Ware nicht mehr liefern kann. Die Position mit der Menge 0 wird dann mit dem Status 5 (Lieferung ohne Rechnungsprüfung) abgeschlossen, es wird kein Rückstand gebildet. 

Für die Qualitätsbewertung der gelieferten Position steht Ihnen die Spalte ‚QKZ’ zur Verfügung. Hier können Sie eine Qualitätskennzahl von 1 – 4 eingeben. Diese Kennzahlen haben folgende Bedeutung: 

- keine Beanstandung - geringe Beanstandung - erhebliche Beanstandung - nicht verwendbar 
Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Die QKZ hat Auswirkungen beim Buchen des Wareneingangs. 

Alle Positionen ohne QKZ oder mit QKZ 1 werden auf das in der Position eingetragene Lager gebucht. 

Alle Positionen mit QKZ > 1 werden automatisch auf das im Buchungsdialog gewählte Nachbearbeitungs-Lager gebucht und müssen später manuell umgebucht werden. 

In der Spalte ‚Lager’ können Sie bei Bedarf pro Position das aus der Bestellung voreingestellte Lager verändern. 

Bei einer Abweichung zwischen der Spalte ‚Menge geliefert’ und der Spalte ‚Menge akzeptiert’ haben Sie die Möglichkeit, in der Spalte 'Rücklieferungsgrund' einen Text für den Druck des Rücklieferscheins einzugeben. Den Rücklieferschein können Sie jederzeit über den Button erstellen. 

Zusätzlich zu den Mengenänderungen können Sie über den Button Gebinde die Gebindezuordnung für die markierte Position vornehmen. 

Siehe Kapitel Verkauf / Gebindezuordnung . 

Nachdem Sie alle Positionen entsprechend bearbeitet haben, erfassen Sie im Kopf des Wareneingangs noch die Lieferscheinnummer und das Lieferscheindatum. 

Wenn Sie die Lieferscheinnummer eingeben, bevor bereits Positionen in der Tabelle vorhanden sind, wird anhand der eingegebenen Nummer eine Suche nach einem bereits vorhandenen Lieferschein durchgeführt. Wird dieser nicht gefunden, erscheint eine Fehlermeldung! 

Die Buchung des Wareneingangs starten Sie über den Button Eingang . 

Siehe Kapitel Buchen des Wareneingangs . 

### Automatisches Löschen von Serien- und Chargenzuordnungen 

Es kommt gelegentlich vor, dass kurz nach Ersterfassung einer neuen Seriennummer im Zuge eines Wareneinganges, die entsprechende Bestellposition wieder aus dem WE herausgenommen wird, indem die Menge_Akzeptiert auf NULL gesetzt wird. In so einem Fall wird die entsprechende Seriennummer mit all ihren Journalsätzen automatisch gelöscht. So sammeln sich keine unnötigen Datensätze an. Sie haben keine echte Relevanz für Recherchen, da diese Seriennummern ja noch gar nicht wirklich verwendet wurden. 

Diese Funktionalität gilt auch für Chargen. D.h. wenn Chargen im Wareneingang das erste Mal generiert werden und diese kurz danach durch Stornieren des Wareneingangs wieder von der Bestellpositions-Zuordnung entbunden werden, werden auch diese - zusammen mit ihren Journaleinträgen - gelöscht. 

### MTZ-Aktualisierung im Wareneingang 

Im Wareneingang hat bei MTZ-behafteten Positionen nach Änderung der akzeptierten Menge ebenfalls eine entsprechende 3-Satz-Aktualisierung stattzufinden (analog zum Auftrag). 

Die (Erst-)Kalkulation und Zuweisung eines MTZ im Einkauf erfolgt immer beim Generieren der Bestellposition. Er ist damit immer auf die bestellte Menge bezogen. 

Wird nun diese Bestellposition in den Wareneingang eingelesen und wird dort eine Menge_Akzeptiert eingegeben, dann ist ab jetzt diese akzeptierte Menge die Basis des MTZ (= 'MengeNeu'). Dies gilt aber erst mit dem Speichern dieser Änderung im Wareneingang. 

Nach dem Speichern der genannten Änderungen, aber noch in derselben Transaktion, erfolgt nun die MTZ-Aktualisierung gemäß der obenstehenden Formel. Zugleich werden der Positionsbetrag und Positions-MTZ der Quellposition mit aktualisiert. 

Wird bei einer Folgeänderung eine ursprüngliche Menge_Akzeptiert wieder auf 0 gesetzt, dann gilt: MengeAlt = Menge_Akzeptiert; MengeNeu = Menge_Bestellt (die 'logische Basis' des MTZ wechselt also in diesem Fall von der Menge_Akzeptiert wieder auf die Menge_Bestellt zurück). 

Generiert das System im Wareneingang eine Rückstandsposition, dann werden alle MTZs der Quellposition im entsprechenden Mengenverhältnis auf diese übertragen. Hier gilt nun: 

MengeAlt(Rückstandspos) = MengeNeu(QuellPos) und MengeNeu(Rückstandspos) = Menge_Bestellt(Rückstandspos). 

### Ändern eines Wareneingangs 

Änderungen am Wareneingang sind generell nur möglich, wenn die 2. Stufe des Wareneingangs noch nicht gebucht wurde. 

Sobald die 2. Stufe des Wareneingangs gebucht wurde, sind nur noch Mengenänderungen in der Wareneingangstabelle möglich. Die Kopffelder (z.B. Frachtkosten) sind dann nicht mehr zugänglich. 

Dazu öffnen Sie den gewünschten Wareneingang, ändern die Positionen und speichern diese. 

### Stornieren eines Wareneingangs 

Um einen gebuchten Wareneingang in eNVenta zu stornieren, wird die gelieferte Menge auf Null gesetzt. Somit kann in der Bestellung der Status zurückgesetzt werden. 

Das funktioniert nicht beim sequentiellenm Wareneingang! 

### Auftragsbezogene Bestellungen im Wareneingang 

Wenn die Auftragsart ‚ohne Lagerbuchung’ oder ‚Lager mit Autobestellung’ gewählt ist, wird die Auftragsposition gleich auf Status 3 gesetzt. 

Es wird nur die Auftragsposition freigegeben, für welche der Wareneingang auch auf das gleiche Lager gebucht wurde. Eine Buchung der Auftragsposition auf ein Nachbearbeitungs-Lager wird nicht berücksichtigt. 

Beim Verbuchen der 2. Stufe des Wareneingangs und bei einer QKZ 1 (beste Qualität) erfolgt die Lieferfreigabe für den zugehörigen Auftrag, wenn die Checkbox Auftr. Freigabe im Kopf des Wareneingangs gesetzt ist. Bei einer QKZ > 1 wird die Ware ins Nachbearbeitungslager gebucht und die Auslieferung ist ggf. manuell anzustoßen. 

Beim Verbuchen des Wareneingangs bleibt die Auftragsnummer in der Bestellposition erhalten, unabhängig ob es sich um eine Komponente einer Stückliste handelt oder ein normales Endteil. 

### Behälter mit Scanner buchen 

Es besteht die Möglichkeit, Ware direkt in Behälter zu buchen. Diese Behälter werden dann später im Lager direkt eingelagert oder auf andere Behälter zugeschüttet (zuschütten = andere Behälter auffüllen). Dies kann mit dem LVS Wareneingangsscanner erfolgen. 

Ist am Lager der Parameter Benutze Behälter für den Wareneingang (im Lagerort Registerkarte LVS-Einlagerung ) gesetzt, kann statt des Lagerauftrags auch das LHM angescannt werden. 

Wird am Lagerplatz die Einstellung "nur mit LHM" gesetzt, so muss wie folgt gearbeitet werden: 

- Wird bei der Einlagerung ein Platz angescannt, so wird der Behälter auf den Platz gebucht. - Wird bei der Einlagerung ein LHM angescannt, so wird die Ware auf den Behälter gebucht. Der andere Behälter wird entbunden. - Wird die letzte Ware entnommen, so wird das LHM automatisch vom Platz entfernt. 
Wird im Wareneingang mit Behältern und sequenziellem Wareneingang gearbeitet, ist die Mengeneingabe nur erforderlich, wenn auf bereits vorhandene und eingelagerte Behälter zugeschüttet werden soll. Die Menge wurde bereits bei der Vorabbuchung den Behältern zugeordnet. D.h. am Scanner wird keine Mengeneingabe mehr verlangt. 

Zuschütten: 
Existiert auf dem gescannten, LHM-fähigen Platz bereits ein LHM mit dem gleichen Artikel der Einlagerungsposition, so wird das Ziel-LHM gescannt und am Scanner die zuzuschüttende Menge eingegeben/bestätigt. 

Die Einlagerungsposition ist erst komplett verbucht, wenn die offene Restmenge vollständig (auf andere Plätze oder LHMs) eingelagert wurde. 

Wird beim Wareneingang weniger eingelagert als erwartet, wird ein Folgelagerauftrag erzeugt. 

Der NEK wird aktuell zum Zeitpunkt des Wareneingangs gebucht. Bei einer anschließenden Rechnungsprüfung wird der NEK gegebenenfalls noch einmal korrigiert. 

### Prozessregeln für den Import eines Wareneingangs 
In den Prozessregeln kann die Lieferfreigabe für den Auftrag eingestellt werden und ob eine Überlieferung an den Auftrag übergeben wird. 

In diesem Zusammenhang stehen die nachfolgenden Checkboxen: 

- Auftr.-Mengenanpassung - Auftr.-Überlieferung - Auftr.-Freigabe 
Beispiel: 
Auftragsbezogene Bestellung über 100 Stück ist vorhanden. Lieferant sendet eine DESADV-Datei über 105 Stück. 
Variante a) Auftragsfreigabe ist gesetzt, Überlieferung ist nicht gesetzt 
Ergebnis: Auftragsposition geht in Status 2, Menge geliefert im Auftrag verbleibt bei 100 
Variante b): Auftragsfreigabe ist gesetzt, Überlieferung ist gesetzt 
Ergebnis: Auftragsposition geht in Status 2, Menge geliefert wird auf 105 erhöht 

Achtung: Bei Chargenartikel erfolgt keine automatische Lieferfreigabe, diese Information wird nicht automatisch eingelesen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wareneingang 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt die Erfassung und Änderung der Wareneingänge mit gleichzeitiger Ausbuchung der vorhandenen Bestellpositionen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erfassen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassen eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Über diesen Vorgang können Sie Dokumente verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Dieser Button öffnet eine Historie zum Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Etikett 

Mit diesem Button können Etiketten zu den einzelnen Wareneingangspositionen gedruckt werden. 

Siehe Kapitel Etikettendruck . 

### Button Report 

Dieser Button öffnet den Dialog Protokoll , in dem wichtige Vorgänge protokolliert werden. 

Siehe Kapitel Massendruck Protokoll . 

### Button Rechnung 

Mit diesem Button öffnet sich die Rechnungsprüfung . Für die Übergabe der Daten gelten folgende Regeln: 

- Ist eine Position markiert und hat bereits eine Rechnungsnummer, wird die entsprechende Rechnung geöffnet. - Ist eine Position markiert und hat keine Rechnungsnummer, wird eine neue Rechnungsprüfung geöffnet. - Ist keine Position markiert, öffnet sich die Rechnungsprüfung mit der Rechnung der ersten Position (sofern diese eine hat). Ansonsten geht der Dialog für die Erfassung einer neuen Rechnung auf. 
Siehe Kapitel Rechnungsprüfung . 

### Button Vorab-Buch. 

Dieser Button öffnet den Dialog seq. Wareneingang . Im Fall eines LVS-Lagers kann hier eine Behälterzuordnung (inklusive Registrierung) stattfinden, welche dann bei der Einlagerung ins Lager berücksichtigt werden muss. 

Siehe Kapitel Sequentielle Wareneingänge . 

Tooltip: 

Vorabbuchung des gesamten Beleges 

### Button Eröffnen 

Mit diesem Button können Sie einen bereits abgeschlossenen Wareneingang wieder öffnen. 

### Button Eingang 

Mit diesem Button wird der Wareneingang verbucht. 

Statt des Buttons können Sie auch <Umschalt + E> drücken. 

Tooltip: 

Verbucht den Wareneingang 

### Feld Wareneingang 
Wenn Sie nach einem bestimmten Wareneingang suchen, geben Sie hier die Nummer ein. 

Tooltip: 

Eingabe der Wareneingangsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Wareneingänge suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Wareneingang . 

### Feld WE-Stufe 
Hier tragen Sie die Wareneingangsstufe ein. 

Tooltip: 

Eingabe der Wareneingangsstufe 

### Feld Lieferschein 
Geben Sie die Nummer des Lieferscheins ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld LS-Datum 
Geben Sie das Datum des Lieferscheins ein. 

Tooltip: 

Geben Sie das Datum des Lieferscheins ein. 

### Feld Bestellung 
Geben Sie hier die Belegnummer ein. 

Die gewählte Bestellung wird mit ihren einzelnen Positionen in die Tabelle in der Registerkarte Allgemein eingetragen. Auf diese Weise können Sie einen Wareneingang für mehrere Bestellungen in einem Vorgang durchführen. 

Tooltip: 

Eingabe der Bestellnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Bestellungen suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Bestellung . 

### Feld Bestätigung 
Hier wird die Nummer der Auftragsbestätigung aus der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Bestellbestätigung aus der Bestellung. 

### Feld Barcode 
Ist im Dialog Parameter Einkauf die Checkbox Automatische Archivierung beim WE gesetzt, wird die Abfrage zur Archivierung im Wareneingang aktiviert und hier kann der Barcode eingetragen werden, den Sie an der Ware gescannt haben. 

Mit Speichern (Button Eingang ) oder Ändern eines Wareneingangs öffnet sich der Dialog Archiv-Mappe einfügen und der Barcode ist voreingestellt. Hier kann der Beleg auf einfache Weise dem Archiv zugeordnet und gespeichert werden. 

Das Feld Barcode kann auch zur Suche verwendet werden. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Tooltip: 

Angabe eines Barcodes zur Archivierung 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie ins Archiv und können den Wareneingang zu diesem Barcode ansehen. 

Tooltip: 

Zeige Wareneingang aus dem Archiv 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Fracht 
Hier werden Frachtkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Frachtkosten 

### Feld Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Feld Int. Bezugskost. 
Hier geben Sie die internen Bezugskosten ein. 

Tooltip: 

Interne Bezugskosten 

### Combobox Lagerplatz 
Hier geben Sie den Lagerplatz an. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Checkbox Auftr.-Mengenanpassung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei einer Unterlieferung die Auftragsmenge an die Menge_akzeptiert angepasst. Es ist nicht möglich, allein mit diesem Parameter einen Auftrag zu überliefern! (Steuert die Parameter Auftr.-Freigabe und Auftr.-Überlieferung und deren Funktionalität.) 

Diese Checkbox muss grundsätzlich gesetzt sein, wenn Änderungen des Wareneingangs an den Auftrag übergeben werden sollen. 

Tooltip: 

Passt bei einer Unterlieferung die Auftragsmenge an die Menge_akzeptiert an. 
Es ist nicht möglich einen Auftrag zu überliefen allein mit diesem Parameter. 
(Steuert die Parameter „Auftr.-Freigabe“ und „Auftr.-Überlieferung“ und deren Funktionalität.) 

### Checkbox Auftr.-Überlieferung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Überlieferungen auf die Auftragsmenge übernommen. 

Achtung: Zur Übernahme muss auch der Parameter Auftr.-Mengenanpassung aktiviert sein. 

Wird zu einem auftragsbezogenen Wareneingang nicht nur die benötigte Artikelmenge an den Kunden geliefert, sondern die komplette Menge der jeweils auftragsbezogen bestellten Wareneingangsposition. Dies gilt für alle Artikel, egal welches Dispokennzeichen der Artikel hat. 

Grundlage ist immer eine auftragsbezogene Bestellung. So wird eine Mehrlieferung des Lieferanten an den Auftrag weitergegeben. Wichtig ist dies z.B. für den Streckenprozess. 

Beispiel: Kies - bestellt 1000 kg, geliefert wurden 1005 kg - diese 5 kg Differenz bekommt der Kunde zusätzlich geliefert und in Rechnung gestellt. 

Eine Auftragsüberlieferung aus dem Wareneingang ist nur nach vollständigem Verbuchen der jeweiligen Wareneingangsposition (einstufig oder zweistufig, je nach Konfiguration) möglich. 

Eine Direktbuchung für den Auftrag über das Versandlager wird nicht unterstützt. 

Mengenüberlieferung über Versandlager: 

Eine Mengenüberlieferung für Aufträge, die über das Versandlager gehandhabt werden, wird nicht berücksichtigt. Die Überlieferungsmenge wird dem Ursprungslager zugeschlagen. 

Die 'Versandauflösung im Wareneingang' ( Eingangsbuchung Button Versand ) gibt keine Überlieferungsmengen an die zugrundeliegenden Auftragspositionen weiter. Es wird nur sichergestellt, dass die bestellte Ware in jedem Fall auch geliefert wird. Evtl. Überschüsse werden auf das Ursprungslager gebucht oder aber, falls noch andere Auftragspositionen auf eingehende Ware warten (und für die ebenfalls eine Reservierung besteht), diesen zugeteilt. 

Tooltip: 

Überlieferungen werden auf die Auftragsmenge übernommen. 
(Achtung: zur Übernahme muss der Parameter „Auftr.-Mengenanpassung“ aktiviert sein.) 

### Checkbox Auftr.-Freigabe 
Nur wenn diese Checkbox in Kombination mit dem Parameter Auftr.-Mengenanpassung aktiviert ist, wird bei auftragsbezogener Bestellung die Auftragsposition automatisch zur Lieferung (Status 2) freigegeben. Es wird hierbei immer die Menge_akzeptiert an die Auftragsposition übergeben. 

( Ausnahme: Überlieferung nur, wenn die Checkbox Auftr.-Überlieferung aktiviert ist.) Der Rest wird auf ein Wareneingangslager gebucht. 

Tooltip: 

Nur wenn in Kombination mit dem Parameter „Auftr.-Mengenanpassung“ aktiviert, 
wird bei auftragsbezogener Bestellung die Auftragsposition 
automatisch zur Lieferung (Status 2) freigegeben. Es wird hierbei immer die Menge 
akzeptiert an die Auftragsposition übergeben. 
(Ausnahme: Überlieferung nur, wenn Parameter "Auftr.-Überlieferung" aktiviert.) 

### Checkbox Grp.Titel/Texte 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, werden die Gruppentitel/Texte angezeigt (wenn sie in der Bestellung angegeben wurden). 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden die Gruppentitel/Texte angezeigt. 

### Checkbox Versandauflösung 
Diese Checkbox steht nur mit einer LVS-Lizenz zur Verfügung! 

Über diese Checkbox ist es möglich auch ohne eine Logistik-Lizenz eine Versandauflösung auszuführen. 

Tooltip: 

Versandauflösung für LVS-Lager aktivieren 

### Checkbox Lager --> Benutzer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Lager aller enthaltenen Bestell- und Auftragspositionen auf das im Benutzerstamm hinterlegte Lager gedreht. (Dieser Dreh findet nur dann statt, wenn die Lager nicht verlinkt sind.) 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, so wird das Lager aller enthaltenen Bestell- und Auftragspositionen 
auf das im Benutzerstamm hinterlegte Lager gedreht. 
(Dreh findet nur dann statt, wenn die Lager nicht verlinkt sind.) 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Erfassung / Letzte Änderung durch 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Wareneingang Registerkarte Allgemein 
Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag 
Wareneingang Registerkarte Zerlegte SN 
Wareneingang Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Bestellauskunft 
Mit dem Menü Bestellauskunft ist es möglich zu einem Lieferanten gezielt einzelne, noch nicht verbuchte Bestellpositionen zu selektieren und in den Wareneingang zu übernehmen. Dieser Eintrag ist nur aktiv, wenn eine Lieferantennummer und keine Bestellnummer eingegeben wurde. Dabei sollen auch Positionen aus unterschiedlichen Bestellungen ausgewählt werden können. Voraussetzung für die Übernahme in den Wareneingang ist die gleiche Belegart (Einkaufart), ein noch nicht verbuchter Wareneingang und der gleiche Lieferant. 

Siehe Kapitel Bestellauskunft . 

### Menü Druck 
Das Kapitel Druck ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck . 

### Menü Druck / Etikettendruck 
Über dieses Menü können Etiketten zu den einzelnen Wareneingangspositionen gedruckt werden. Auf dem Etikett werden dann die Informationen zum Wareneingang gedruckt. Die Anzahl der Etiketten können Sie manuell eingeben. 

Siehe Kapitel Etikettendruck im Wareneingang . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Aus diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie eine Suche nach archivierten Dokumenten starten. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Vorgang ein Dokument, Bild etc. zuordnen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Lieferavis 
In diesem Menü finden Sie alle über Business Gateway eingelesenen, noch nicht verarbeiteten Lieferscheine des Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferavis im Wareneingang . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
Mit diesem Menü können Sie eine Übersicht mit Detailinformationen zu Belegumwandlungen ansehen. 

Siehe Kapitel Belegumwandlungen . 

### Menü Lager 
Der Menüpunkt Lager bietet verschiedene Informationen zum Thema Lager, wie z.B. die Lagerorte. 

Das Thema Lager ist ausführlich beschrieben im Kapitel Lagerverwaltung . 
Siehe auch: 

- Wareneingang Registerkarte Allgemein - Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag - Wareneingang Registerkarte Zerlegte SN - Wareneingang Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23