---
chapter_id: "1863"
topics: ["Menge zerlegen im Wareneingang", "Menge zerlegen", "Wareneingang Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Menge zerlegen im Wareneingang

Einkauf / Wareneingang 

# Wareneingang Registerkarte Allgemein 
Wareneingang Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Lieferungen entsprechend Ihrer Selektionskriterien angezeigt. 

Menge zerlegen 

Die Spalte ‚Menge zerlegen‘ steht im Zusammenhang mit den Einkaufsstücklisten. 

Siehe Kapitel Einkaufsstückliste . 

Die Position wird automatisch gesplittet, wenn die zerlegte Menge eine Teilmenge ist bzw. im Dialog Position ein Eintrag im Feld Menge zerlegen erfolgt ist. Dafür wird zum Zeitpunkt des Einlesens eine weitere Bestellposition durch Kopieren der Ursprungsposition generiert. Dann enthält eine Position, die nicht zu zerlegende Menge (Einlagerung des Sets) und in der Spalte ‚Menge zerlegen‘ steht hier eine 0. Die andere Position enthält die zu zerlegende Menge, so dass in der Spalte ‚Menge zerlegen‘ die zu zerlegende Menge eingetragen ist. 

Ablauf: 
Wird die Menge geändert, muss sich die zerlegte Menge anpassen (z.B. bei Überlieferung). Die erste Stufe des Wareneingangs wird unverändert gebucht. Bei Versandauflösung werden Positionen mit Zerlegung ausgeschlossen. 

Erst wenn die zweite Stufe gebucht wird, erfolgt die Zerlegung. Handelt es sich um eine Produktionsstückliste und die Menge, die zerlegt werden soll, ist gegeben, darf nicht der Stücklistenartikel gebucht werden, sondern die aufgelösten Komponenten. 

Bei Chargenartikeln muss die Charge der Produktionsstückliste aus dem Wareneingang übernommen werden. Ist diese nicht angegeben, wird automatisch eine Chargennummer vergeben, welche dann für alle Chargenkomponenten gleich ist. 

Nach der Verbuchung wird beim permanenten Bestellvorschlag sowohl der Produktionsartikel, als auch jede Komponente neu berechnet. 
### Button Rückstand 

Sollte eine Position der Bestellung nicht auf dem Lieferschein sein, so kann die Position über den Button Rückstand aus dem aktuellen Wareneingang temporär entfernt werden. Diese stehen für einen neuen Wareneingang wieder zur Verfügung. 

Tooltip: 

Gewählte Position in Rückstand stellen. 

### Button Bestand 

Mit diesem Button können Sie sich den Bestand des Artikels anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Zeigt den Bestand 

### Button Gebinde 

Mit diesem Button öffnet sich die Gebindezuordnung. 

Siehe Kapitel Verkauf / Gebindezuordnung . 

Tooltip: 

Öffnet die Gebindezuordnung. 

### Button Rest löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie die Positionen der Auflistung, die NICHT markiert sind. 

Tooltip: 

Entfernen nicht-markierter Positionen. 

### Button Bild 

Mit diesem Button können Sie ein Artikelbild anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Bildanzeige zum Artikel . 

Tooltip: 

Zeigt das Artikelbild an. 

### Button Seriennummer 

Dieser Button öffnet einen Dialog um Seriennummern zu erfassen. 

Bei einem zweistufigen Wareneingang können die Seriennummern nach Buchung der Stufe 1 über diesen Button erfasst werden. Danach findet wie gewohnt die Stufe 2 Buchung statt. 

Die spätere Erfassung einer Seriennummer während der Auslagerung ist weiterhin möglich, z.B. um die Palette nicht beim Wareneingang öffnen zu müssen. Der Bezug zu einer konkreten Bestellung bzw. Wareneingang kann bei der Auslagerung nicht wiederhergestellt werden. Wenn dies also notwendig sein sollte, so muss dies entsprechend organisatorisch sichergestellt werden. 

Nachdem der Wareneingang durchgeführt wurde, wird der Button ausgegraut. 

Siehe Kapitel Seriennummern Erfassung . 

Tooltip: 

Ermöglicht die Erfassung einer Seriennummer. 

### Button Vorab-Buch. 

Dieser Button öffnet den Dialog Menge Vorabbuchung . Der Button ist nur aktiv, wenn eine Position markiert ist, die bereits in Stufe 1 ist. 

Siehe Kapitel Menge Vorabbuchung im Wareneingang . 

Tooltip: 

Vorabbuchen der gewählten Position 

### Button Bestellung 

Dieser Button öffnet die zugrundeliegende Bestellung. 

Siehe Kapitel Bestellung . 

Tooltip: 

Öffnet die zugrundeliegende Bestellung. 

### Button Auftrag 

Dieser Button öffnet den zugrundeliegenden Auftrag. 

Siehe Kapitel Auftrag . 

Tooltip: 

Öffnet den zugrundeliegenden Auftrag. 

### Button M-Bericht 

Hat eine Wareneingangsposition einen Mangel, so kann mit diesem Button direkt das Call Center geöffnet werden, um einen Mängelbericht zu erfassen. Der Lieferant und der Ansprechpartner sind bereits voreingestellt. Auf der Registerkarte Allgemein , Feld Call-Betreff werden die Wareneingangsnummer und die Artikelnummer angezeigt. 

Der Button wird nur zugänglich, wenn in der Tabelle eine Position markiert ist. 

Voraussetzung: Der Wareneingang muss gespeichert sein (Position erfasst und mindestens in der 1. Stufe des Wareneingangs). Beispiel: Für einen Mängelbericht. 

Tooltip: 

Erstellt einen Mängelbericht (Call) 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferung 
Diese Spalte wird nur eingeblendet, wenn die Checkbox Wareneingang mit Lieferungsauswahl im Dialog Parameter LVS aktiviert ist. Damit wird jede gelieferte Positon aktiv als geliefert gekennzeichnet. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Positionsstatus: 
1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 - Storniert 

### Tabellenspalte QS 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte VK Typ 
Dieses Feld steht im Zusammenhang mit dem LVS. Hier geben Sie den Typ für die Einlagerungen bei LVS-Wareneingängen an. 

Zur Verfügung stehen u.a.: 
SAB (Sofort-Auftrag-Bestellung) 
RAB (Reserviert-Auftrag-Bestellung) 
KAB (Komplett-Auftrag-Bestellung) 

Diese Typen sind ausführlich beschrieben im Kapitel Einlagerung im LVS . 

Tooltip: 

Typ für die Einlagerungen bei LVS-Wareneingängen 

### Tabellenspalte Cross Docking 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, kann die Bestellposition "cross gedockt" werden. 

Tooltip: 

Bestellposition kann Cross-gedockt werden. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Menge akzeptiert 
Hier wird die akzeptierte Artikelmenge angegeben. 

Tooltip: 

Akzeptierte Menge des Artikels 

### Tabellenspalte Menge zerlegen 
Hier wird die zerlegte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die zerlegte Menge an. 

### Tabellenspalte T/V 
Hier wird der ermittelte Status angegeben, entsprechend der Einstellungen im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf , Feld Teillief. WE% . 

T = Teillieferung 
V = Volllieferung 

Tooltip: 

T: Teillieferung, V: Volllieferung. 
Der Status wird entsprechend den Einstellungen im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf / Feld "Teillief WE%") ermittelt. 

### Tabellenspalte QKZ 
Hier wird das Qualitätskennzeichen angezeigt. Zulässige Zeichen sind von 1 bis 4. Je höher der Wert, desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Qualitätskennzeichen 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4. Je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

### Tabellenspalte Menge VP 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Menge vorabgebucht 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Die Menge, die über Button Vorab.-Buch. eingetragen wurde. 

### Tabellenspalte SN 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, handelt es sich bei dem Artikel um einen Serienartikel. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Tabellenspalte LHM Typ 
Hier wird definiert, welches LHM auf den Lagerplatz passt. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

2022-12-23