---
chapter_id: "1864"
topics: ["Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag

Einkauf / Wareneingang 

# Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag 
Wareneingang Registerkarte Lagerauftrag 

Diese Registerkarte steht im Zusammenhang mit dem Modul LVS . Hier werden nach dem geprüften Wareneingang alle nötigen Lageraufträge zu der Bestellung angezeigt. Dieses Kapitel steht für das 2-stufige LVS zur Verfügung. 
### Button Lagerauftrag 

Dieser Button öffnet den Dialog Lagerauftrag . 

Siehe Kapitel LVS / Lagerauftrag . 

### Button Etiketten 

Mit diesem Button lassen sich Etiketten für das LVS drucken. 

Siehe Kapitel Etikettendruck im LVS . 

### Tabelle Lageraufträge 

In dieser Tabelle werden alle Lageraufträge zur Bestellung angezeigt, wenn der Wareneingang geprüft ist. 
### Tabellenspalte Lagerauftrag 
Hier wird die Lagerauftragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerauftragsnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Tabellenspalte wird der Pick-Status des Lagerauftrags angegeben: 
- offen - Bearbeitung - erledigt - storniert. 

Tooltip: 

Status der Lagerauftragsposition: 
•offen 
•Bearbeitung 
•erledigt 
•storniert 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der Kommissioniervorgang gesperrt. Sie wird gesetzt, wenn die Auftragsposition "liefergesperrt" ist. 

Tooltip: 

Aktiviert: Kommissioniervorgang ist gesperrt. 

### Tabellenspalte Entnahmeart 
Hier wird der Kommissionierungstyp angezeigt: 
- Entnahme - Umlagerung - Einlagerung - Inventur - Fehlerkorrektur 

Tooltip: 

Hier wird der Kommissionierungstyp angezeigt: 
•Entnahme 
•Umlagerung 
•Einlagerung 
•Inventur 
•Fehlerkorrektur 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier wird das Quell-Lager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Quell-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, von dem entnommen wird. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Ziellager 
Hier wird das Ziellager angegeben. Es werden die Nummer und der Name des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ziel-Platz 
In dieser Spalte wird der Platz angezeigt, auf den eingelagert/umgelagert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Menge Soll 
In dieser Spalte wird die Zielmenge angezeigt, die gepickt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Zielmenge 

### Tabellenspalte Pickmenge 
In dieser Spalte wird die gepickte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Pickmenge 

### Tabellenspalte Referenztyp 
In dieser Spalte wird der Referenztyp angezeigt: 

- Auftrag - Bestellung - Produktion - Inventur - Retoure - Umlagerung - Platzaktivierung - LHM-Umlagerung - Pick 

Tooltip: 

In dieser Spalte wird der Referenztyp angezeigt: 

1.Auftrag 
2.Bestellung 
3.Produktion 
4.Inventur 
5.Retoure 
6.Umlagerung 
7.Platzaktivierung 
8.LHM-Umlagerung 
9.Pick 

### Tabellenspalte Auftrag 
In dieser Spalte wird die Belegnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
In dieser Spalte wird die Belegart des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Belegart des Referenztyps 

### Tabellenspalte AuftrFixpos 
In dieser Spalte wird die Fixposnummer des Referenztyps angezeigt. 

Tooltip: 

Fixposnummer des Referenztyps 

### Tabellenspalte Barcode 
Hier wird der Barcode des Lagerauftrages angezeigt. Der Barcode ist wie folgt aufgebaut: „Lagerauftragsnummer-Fixposnummer des Lagerauftrages“. 

Tooltip: 

Angabe des Barcodes 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
In dieser Spalte wird der Sachbearbeiter angezeigt, der den Lagerauftrag als letztes bearbeitet hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Kommiss. Etikettendrucker 
In dieser Spalte werden das Druckdatum und die Uhrzeit des Kommissionierungsetikettes angezeigt. 

2022-12-23