---
chapter_id: "1868"
topics: ["Sequentieller Wareneingang im Einkauf", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sequentieller Wareneingang im Einkauf

Einkauf 

# Sequentieller Wareneingang im Einkauf 
Sequentieller Wareneingang 

Dieser Dialog öffnet sich im Wareneingang über den Button Vorab-Buch im Kopf des Dialogs. Die sequentielle Wareneinlagerung bietet die Möglichkeit, Wareneingangspositionen sequentiell auf Wareneingang-LHMs umzubuchen; z.B. auf einen Behälter. Diesen können Sie erst einmal auf einem Platz im Lager abstellen. Der Inhalt dieses Behälters kann so nach und nach im Lager eingeräumt werden. Liegt z.B. gerade ein Auftrag vor, zu dem ein Artikel aus diesem Behälter passen würde, kann diese Ware gleich dafür genutzt werden. Weiterhin bietet der sequentielle Wareneingang die Möglichkeit, im Einzelfall gleich die Richtigkeit der Artikelangaben und den Lagerplatz zu prüfen. Es findet eine Registrierung statt, welche dann bei der Einlagerung ins Lager berücksichtigt werden muss. 

### Variante im Nicht-LVS-Lager 
Die Wareneingangspositionen werden sequentiell artikelrein und chargenrein in ein LHM umgeräumt. Dabei kann es sich um einen Behälter handeln, aber auch einfach nur um ein Klebeetikett für sperrige Ware. 

Die Zuordnung des Behälters zum Artikel ist die Grundlage für die Mengenberechnung bei der Einlagerung. Aus diesem Grund wird auch nur für die Teilmenge der Einlagerung, welche in den Behälter passt, die Vorschlagsmenge generiert. Wird mehr eingelagert, so wird ein neuer Vorschlag erzeugt und dieser mit der Restmenge bestückt, bis keine Menge mehr übrig ist. 

Ist das Lager kein LVS Lager, so kann hier die Menge angepasst werden. Die Bearbeitung wird an dieser Stelle abgeschlossen. 

### Variante mit LVS-Lager 

#### Vorab buchen 
Ist das Lager ein LVS Lager, so wird - so lange nicht 0 eingegeben wird - ein neuer Einlagerungsvorschlagssatz erstellt (z.B. neuer Behälter). Der Lagerauftrag führt die Buchung direkt auf den endgültigen Lagerplatz durch. 

Ist das LVS Lager ein Lager mit Behälterzuordnung, so wird die Combobox LHM- Typ angeboten. 

Wird die Einlagerung im Lager Behälter-zugeordnet durchgeführt (Schalter am Lagerort ), so wird das Feld LHM mit angezeigt. Die Ladehilfsmittel müssen durch anscannen ausgewählt werden oder werden anhand ihres ausgewählten LHM-Typs erzeugt. 

Die LHM werden im Nachgang mit dem Scanner im Lager eingelagert. 

#### Sequentieller Wareneingang am Scanner 
Die erste Stufe des Wareneingangs bleibt identisch, nur wird die Ware nicht über diesen Dialog auf ein LHM gelegt. Der Wareneingang kann am Scanner geladen werden und wird mit dem Scanner auf ein LHM gebucht ODER direkt im Lager eingeräumt und gebucht. 

Es ist möglich, gleichartige stückverwaltete Artikel (mit gleicher Länge) gemeinsam in einen Behälter zu legen. Es wird geprüft, ob der Artikel, der zugefügt werden soll ein stückverwalteter Chargenartikel ist. Dieser muss chargenrrein sein. Außerdem wird geprüft, ob der vorhandene Artikel der gleiche ist, wie der welcher eingelagert werden soll. 

Auf dem Scanner wird nach Eingabe des Behälters nur der Platz abgefragt. 

Anschließend wird die Verbuchung bestätigt. 

Nach der Verbuchung einer Position des sequentiellen Wareneingangs werden alle betroffenen Lageraufträge automatisch verbucht, wenn alle Positionen in einem LHM eingelagert wurden. Auch bei einer Änderung des Platzes wirkt dies für alle offenen Lageraufträge zu diesem LHM in diesem sequentiellen Wareneingang. 

Im sequentiellen Wareneingang besteht ferner die Möglichkeit, Positionen zu löschen (Button ), solange kein Lagerauftrag existiert, der gebucht wurde. Wenn ein solcher Lagerauftrag existiert, erhalten Sie eine Meldung. 

### Zuschütten 
Hier kann auch definiert werden, ob „zugeschüttet“ werden darf oder nicht. Zuschütten bedeutet, einen Behälter füllen (z.B. wenn bereits Ware an diesen Behälter übergeben wurde, dieser aber noch nicht voll ist). 

Wird der Zuschüttparameter verändert, wird auf Basis des aktuellen Behälters eine neue Kalkulation ohne Zuschüttung durchgeführt. 

Bei der Berechnung des Platzes wird zu aller erst geprüft, ob die Bestellung einen Auftragsbezug hat und ob der Auftrag Cross Docking-fähig ist. Ist dies der Fall, wird direkt die Checkbox Zuschütten deaktiviert und kein Platz für die Ware ermittelt. 

Ist der Schalter Zuschütten (in der untersten Tabelle) einmal deaktiviert, kann er auch nicht mehr aktiviert werden. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sequentieller Wareneingang 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit, z.B. einen Behälter, der diverse Artikel beinhaltet, erst einmal auf einem Platz im Lager abzustellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Geprüft 

Mit diesem Button wird der sequentielle Wareneingang abgeschlossen. 

### Feld Referenz 
In diesem Feld kann eine Referenznummer (zur Bestellposition / WE-Position, EAN Artikelnr. etc.) eingetragen werden. Die Tabelle offen schlägt die WE-Positionen für den sequentiellen Wareneingang gemäß den Referenzen mit Detailinformation vor. Die Tabelle bearbeitet enthält die bearbeiteten Positionen. 

Tooltip: 

Geben Sie die Bestellposition (Bestellnummer + "-" + Fixposnummer) 
oder die Artikelnummer/ EAN ein, um die Auswahl einzuschränken. 

### Tabelle Offen 

In dieser Tabelle werden alle offenen Wareneingangspositionen zum ausgewählen Verfahren angezeigt. 

In der Spalte 'Menge geliefert' wird die gesamte Menge angezeigt, welche zu buchen ist. 

In der Spalte 'Menge vorab gebucht' wird die vorab gebuchte Menge angezeigt. Die vorab gebuchte Menge ist die Menge der Position, die bereits im sequentiellen Wareneingang verbucht worde ist. Die Differenz der beiden Spalten entspricht der Menge, die der Sachbearbeiter gesammelt hat. 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Menge vorabgebucht 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

### Tabellenspalte QKZ 
Hier wird die Qualitätskennziffer angegeben. 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4, je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Qualitätskennzeichen 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4. Je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

### Tabelle Positionen anzeigen 

In dieser Tabelle werden die bereits bearbeiteten Positionen angezeigt. 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Menge vorabgebucht 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte QKZ 
Hier wird die Qualitätskennziffer angegeben. 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4, je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Qualitätskennzeichen 
Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4. Je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

### Button Maximale Menge 

Über diesen Button lässt sich die Maximalmenge pro Ladehilfsmittel (LHM) direkt während des Vorgangs vom Mitarbeiter pflegen. Im Wareneingang wird die Ware vereinnahmt und auf Ladehilfsmittel vereinzelt. Dieser physische Vorgang ermöglicht dem Mitarbeiter im Wareneingang neben der physischen Prüfung der Ware auch die Pflege der Stammdaten im Zusammenhang mit dem Ladehilfsmittel. 

Bei der Buchung der Menge in ein LHM kann mittels des Buttons MaxMenge die angegebene Menge als Maximalmenge zum LHM gespeichert werden. Dieser Wert wird dann automatisch in die Artikel- / LHM-Zuordnung geschrieben und für den nächsten Wareneingang als Mengenbeschränkung (siehe auch Spalte 'Beschränkungsgrund' in der Zuordnungstabelle) berücksichtigt. Sollte es noch keine Artikel- / LHM-Zuordnung geben, so wird diese automatisch erzeugt. 

Siehe Kapitel Lademittelzuordnung . 

Tooltip: 

Speichern der Maximalmenge des aktuellen Artikels pro Ladehilfsmittel in den Stammdaten (siehe Artikel/LHM-Zuordnung). 
Sind für den Artikel noch keine Ladehilfsmittel hinterlegt, wird außerdem im Artikelstamm das aktuelle Ladehilfsmittel als Standard gesetzt. 

### Tabelle Bearbeitete Positionen 

In dieser Tabelle findet die Bearbeitung der Positionen statt. 

Hier muss zunächst die LHM-Nr. eingegeben / eingescannt werden, in welches die Ware gelegt wird. Der Sachbearbeiter muss die Menge des Artikels, die in das LHM eingelagert wird, eintragen. 

Es gibt 4 miteinander kombinierbare Ansätze wie Bestellpositionen einem Lagerplatz zugeordnet werden: 

1. Möglichkeit 
Handelt es sich um eine auftragsbezogene Bestellung wird automatisch ein Cross Docking-Prozess initialisiert. Der Cross-Docking-Prozess wird nur angestoßen, wenn die auftragsbezogen bestellte Ware innerhalb x-Tage ausgeliefert werden muss. In diesem Fall wird nicht nach dem nächsten freien Lagerplatz gesucht, sondern die Checkbox Cross-Docking aktiviert. Als Lagerplatz wird automatisch der Systemlagerplatz CROSSDOCKING verwendet. Das LHM kann dann direkt in den Packbereich gebracht werden, damit die Arbeitsschritte Einlagerung und Kommissionierung eingespart werden können. Dabei wird die Menge mit der auftragsbezogen beschafften Menge vorbelegt. Der Wareneingangsmitarbeiter kann durch die Aktivierung der Checkbox Cross-Docking manuell initialisieren, wenn der Liefertermin sich außerhalb des Cross-Docking Horizonts befindet. 

Handelt sich um Auftragspositionen, die entweder gesperrt sind (Abrufaufträge, reservierte Ware) oder der Kunde in der Zwischenzeit eine Liefersperre erhalten oder er das Kreditlimit überschritten hat, so wird die Ware crossgedockt eingelagert. Dabei erhält die Auftragsposition eine feste Lagerplatzzuordnung, d.h. die Ware ist fest der Auftragsposition zugeteilt und gehört dieser Auftragsposition. Die Platzzuordnung wird nicht durch einen Prozess gelöscht. Mit dem Wareneingang wird aus der diversen Artikelnummer (Diversartikel) eine eindeutige Artikelnummer (bestehend aus „Auftragsnummer-Auftragsfixposnummer“) im LVS erzeugt. Die neue Artikelnummer wird in allen verbundenen Vorgängen aktualisiert. 

2. Möglichkeit 
Einem Lagerplatz ist ein Artikel fest zugeordnet (Fix-Artikelplatz Tabelle Artikelplatz ), am besten mit max. Bestand. Diese fixen Artikelplatzzuordnungen haben bei der Ermittlung des freien Lagerplatzes die höchste Priorität. Dabei berücksichtigt eNVenta den aktuell zurzeit tatsächlich vorhandenen Bestand und lagert nur die Menge auf dem Fixplatz ein, die der Lagerplatz über den Max. Bestand überhaupt aufnehmen kann. Handelt es sich um eine Artikelplatzzuordnung wird automatisch das Kennzeichen Zuschütten (bFillIn) gesetzt. 

3. Möglichkeit 
Bei der Zuschüttungsmöglichkeit wird geprüft, ob ein LHM auf einem Lagerplatz mit der maximalen Füllmenge existiert. Wenn die maximale Füllmenge noch nicht erreicht wurde, wird die Zuschüttung initialisiert. Wenn es sich nicht um eine Zuschüttung handelt, wird auch nur für die Teilmenge der Einlagerung, welche in den Behälter passt, die Vorschlagsmenge generiert. Wird ein Lagerplatz mit Zuschüttung gefunden, so wird dies in der Tabelle (bFilIn) gekennzeichnet. Wird auf Behälterbasis zugeschüttet, so wird dafür gesorgt, dass am Zielbehälter nur ein aktiver Wareneingang hängt. Der Sachbearbeiter muss dann die Zuschüttung so durchführen, alternativ kann er aber auch hier schon die Zuschüttung deaktivieren. Es wird dann nochmals eine Platzermittlung durchgeführt, in welcher die Zuschüttung deaktiviert ist. 

4. Möglichkeit 
Allen Lagerplätzen wird ein LHM-Typ zugewiesen. Über den LHM-Typ wird die Größe des Platzes definiert. Beispielsweise hätte ein Platz mit dem LHM-Typ Europalette die Größe einer Europalette. In einer speziellen Zuordnung kann jedes LHM jedem anderen LHM zugeordnet werden, wie oft dieses LHM auf das andere LHM gestellt/gestapelt werden kann. Im Wareneingang wird die Einlagerungsposition einem LHM zugewiesen, mit dem eingelagert werden soll. Wenn das LHM gescannt wird, wird automatisch eine Neukalkulation der Menge durchgeführt. 

Wenn die Menge > der zugeordneten Maximalnenge des Artikels auf dem LHM ist, wird die zugeordnete Maximal-Menge des LHMs eingetragen und die offene Restmenge aktualisiert. Die Zuordnung des Behälters zum Artikel ist die Grundlage für die Mengenberechnung bei der Einlagerung. 

Nach dem Bestätigen der Menge wird ein freier Lagerplatz gesucht. Bei der Möglichkeit 1 wird der Fixplatz zugeordnet. Bei der Möglichkeit 2 wird der Lagerplatz ermittelt, auf dem zugeschüttet werden soll. Bei der Möglichkeit 3 wird der nächste, freie Lagerplatz ermittelt, der vom selben LHM-Typ wie das Einlagerungs-LHM ist. Wenn kein Lagerplatz vom selben LHM-Typ gefunden wird, wird der passende, nächste passende LHM-Typ mit LHM-LHM-Zuordnung ermittelt. Falls mehrere Zuordnungen in dieser Tabelle existieren, erfolgt die Priorisierung über die Ladehilfsmitteltyp-Nummer aus der LHM-Typverwaltung. Der zuerst angelegte LHM-Typ hat die höchste Priorität. Der zugeordnete Lagerplatz und die zugeordnete Zone werden dementsprechend in der Tabelle visualisiert. Wenn nicht die komplette Menge geliefert in ein LHM gelegt wurde, wird automatisch eine weitere Zeile erzeugt, in der ein zweites oder drittes LHM angescannt werden kann und entsprechend ein Platzvorschlag erstellt wird. 

Wird mehr eingelagert, so wird ein neuer Vorschlag erzeugt und dieser mit der Restmenge bestückt, bis keine Menge mehr übrig ist. 

Nach Bestätigung der Menge werden im Hintergrund entsprechende Lageraufträge erzeugt, mit denen das System die Einlagerung steuert. Der Sachbearbeiter hat die Möglichkeit den Lagerplatzvorschlag zu überschreiben. Dies kann er tun, indem er einen Doppelklick auf den Lagerplatz tätigt und in dem sich öffnenden Lagerplatzdialog einen gewünschten Platz auswählt. 

Handelt es sich um einen Chargenartikel, muss die jeweilige Charge dem LHM-zugeordnet werden. 

Ist die Bearbeitung der WE-Positionen abgeschlossen, kann der Sachbearbeiter über den Button Geprüft die 2. Stufe des Wareneingangs buchen. 

Alle Positionen und Mengen, die nicht auf LHMs verbucht wurden, werden nach Bestätigung einer entsprechenden Meldung in den Rückstand gesetzt. 

Über die Registerkarte Lagerauftrag im Wareneingang sind die erzeugten Lageraufträge ersichtlich. 

Siehe Kapitel Wareneingang . 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte LHM Typ 
Hier wird definiert, welches LHM auf den Lagerplatz passt. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Tabellenspalte LHM Nr. 
Hier wird die Nummer des LHMs angegeben, auf das eingelagert werden soll. 

Tooltip: 

Nummer des Ladehilfsmittels, auf das eingelagert werden soll. 

### Tabellenspalte Zuschütten 
Hier wird angegeben, ob das Zuschütten in einen Behälter zugelassen wird. 

Tooltip: 

Zuschütten in einen Behälter zulassen 

### Tabellenspalte Cross Docking 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann die Bestellposition cross-gedockt werden. 

Tooltip: 

Bestellposition kann Cross-gedockt werden. 

### Tabellenspalte Versandauflösung 
Mit dieser Checkbox steuern Sie, ob die Versandauflösung grundsätzlich für nicht auftragsbezogen bestellte Ware durchgeführt werden soll. 

Das bedeutet, dass Aufträge welche innerhalb des Cross Docking Horizontes liegen, nicht Komplettlieferung sind und keiner Sperrung unterliegen (siehe Auflistung) analog den Cross Docking Prozessen direkt im Wareneingang aufgelöst und in Behälter vereinzelt "Kommissioniert" werden. 

- Aufragspos ist liefergesperrt - Auftrag ist liefer- oder gesamtgesperrt - Kunde ist liefer- oder gesamtgesperrt - Auftrag ist kreditlimitgesperrt 

Tooltip: 

Ist dieser Schalter aktiviert, so wird bei einer nicht auftragsbezogenen Bestellung im LVS Wareneingang versucht Rückständige Auftragspositionen direkt freizugeben und mit der Ware zu bedienen. 

### Tabellenspalte QKZ 
Hier wird die Qualitätskennziffer angegeben. 

Zulässige Kennzeichen sind von 1 bis 4, je höher der Wert desto schlechter die Qualität. 

Tooltip: 

Angabe der Qualitätskennziffer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerbereichs 

### Tabellenspalte Beschränkungsgrund 
Hier wird der Grund angegeben, warum die Einlagerungsmenge beschränkt ist. 

Tooltip: 

Grund, warum die Einlagerungsmenge beschränkt ist. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

2022-12-23