---
chapter_id: "1871"
topics: ["Lagerplatzzuordnung im Sequentiellen Wareneingang Registerkarte Artikelplatz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerplatzzuordnung im Sequentiellen Wareneingang Registerkarte Artikelplatz

Einkauf / Lagerplatzzuordnung im Sequentiellen Wareneingang 

# Lagerplatzzuordnung im Sequentiellen Wareneingang Registerkarte Artikelplatz 
Lagerplatz Registerkarte Artikelplatz 

Diese Registerkarte zeigt zu einem Lagerplatz, welcher Artikel dort liegt und mit welchem Bestand. 
### Button Artikelplatz Info 

Dieser Button öffnet den Dialog Lagerplatz Info mit einer erweiterten Ansicht. D.h. im unteren Bereich des Dialogs wird Ihnen eine Übersicht über Zugänge/Abgänge (Platzzuordnungen) angezeigt. 

Siehe Kapitel Lagerplatz Information . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lager 
In dieser Spalte wird die Nummer des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Qualität 
In dieser Spalte wird die Qualität des Artikels angezeigt. Je nach Qualitätskennzeichen ist die Ware auf einem bestimmten Link-Lager gebucht. 

1 = keine Beanstandung 
2 = geringe Beanstandung 
3 = erhebliche Beanstandung 
4 = nicht verwendbar 

Tooltip: 

Je nach Qualitätskennzeichen ist die Ware auf einem bestimmten Link-Lager gebucht. 

1 = keine Beanstandung 
2 = geringe Beanstandung 
3 = erhebliche Beanstandung 
4 = nicht verwendbar 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelnummer eingeben 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In dieser Spalte wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der Buchbestand des Artikels mit der jeweiligen Qualität auf dem Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Buchbestand des Artikels wird angezeigt. 

2022-12-23