---
chapter_id: "1872"
topics: ["Auswahl Bestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswahl Bestellung

Einkauf 

# Auswahl Bestellung 
Bestellauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich z.B. im Wareneingang , im Projekt oder in der Retoure (Registerkarte Bezug) über den Button neben dem Feld Bestellnr . Hier können Sie über die Lieferantennummer nach Bestellungen suchen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie über die Lieferantennummer nach Bestellungen suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Suche 
Hier kann ein entsprechender Suchbegriff eingegeben werden, falls mit der 'konfigurierbaren Artikelsuche' gearbeitet wird. 

Tooltip: 

Hier kann ein entsprechender Suchbegriff eingegeben werden, falls mit der 'konfigurierbaren Artikelsuche' gearbeitet wird. 

### Feld Beleg 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lief.-Art.-Nr. 
Hier wird die Lieferanten-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Lieferanten-Artikelnummer 

### Combobox Lager 
In dieser Combobox ist das Lager voreingestellt, das dem Sachbearbeiter hinterlegt ist; es kann aber geändert werden. So werden dem Sachbearbeiter alle Bestellungen mit einer Bestellposition des Lagerorts angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Nur offene / teilgelieferte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur offene bzw. teilgelieferte Bestellungen in die Tabelle eingelesen. 

Tooltip: 

Nur offene oder teilgelieferte Bestellungen 

### Checkbox Nur abgeschlossene 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Anfragen gesucht. 

Tooltip: 

Nur abgeschlossene Belege 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Feld GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Checkbox Bestellung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Bestellungen gesucht. 

### Checkbox Belastung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Belastungen gesucht. 

### Checkbox Anfrage 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Anfragen gesucht. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle Bestellungen 

Diese Tabelle zeigt eine Übersicht über Bestellungen, entsprechend Ihrer Selektion. 
### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird der Name der gewählten Einkaufart angezeigt (z.B. Lagereinkauf, Kundeneinkauf). 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Einkaufsart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabelle Bestellpositionen 

Diese Tabelle zeigt einzelne Positionen einer Bestellung an. Dazu markieren Sie vorher in der oberen Tabelle eine Bestellung. 
### Tabellenspalte T 
Hier wird die Positionsart angegeben. 

### Tabellenspalte S 
In dieser Spalte wird der Positionsstatus angegeben. Zur Verfügung stehen: 

1 - Offen 
2 - Bestätigt 
3 - Wareneingang erfolgt 
4 - Rechnungsprüfung durchgeführt 
5 - Lieferung ohne Berechnung 
6 – Storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Pos. 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte LG 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lief.-Art.-Nr. 
Hier wird die Lieferanten-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte R 
In dieser Spalte wird ein 'S' angezeigt. Das bedeutet, der Rest wird gestrichen. 

Tooltip: 

Rückstand: 
Die Spalte 'R' in der Positionstabelle enthält ein S (Streichen) und bedeutet Rest streichen. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

### Tabellenspalte Auftrag 
Hier wird die Auftragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Auftragsnummer 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird der Text aus dem Feld Info aus der Disposition angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Info aus der Disposition 

2022-12-23