---
chapter_id: "1873"
topics: ["Buchen des Wareneingangs", "Einstufiger Wareneingang", "Gutschrift für eine Retoure kann jetzt noch vor Wareneingang der Retoure erstellt werden!", "einstufig", "Überlieferung", "zweistufig", "Zweistufiger Wareneingang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen des Wareneingangs

Einkauf 

# Buchen des Wareneingangs 
Eingangsbuchung 

Ein Wareneingang findet immer dann statt, wenn Ware angeliefert wird. Die Ware wird ausgepackt und der Lagerarbeiter hat zwingend die Ware zu prüfen und mit dem Lieferschein zu vergleichen. Dazu sind die gewünschten Bestellungen zu suchen. Zu diesen Bestellungen können dann im Wareneingang in der Tabelle auf der Registerkarte Allgemein die Liefermengen erfasst und die weiteren Einstellungen für den Wareneingang vorgenommen werden. 

Wareneingang 

Gehen Sie dazu folgendermaßen vor: 

Markieren Sie zuerst alle Positionen der Tabelle, die nicht auf dem Lieferschein vorhanden sind und löschen Sie diese mit dem Button Rückstand aus dem aktuellen Wareneingang . Die Positionen werden nur temporär aus der Tabelle entfernt und stehen für einen neuen Wareneingang wieder zur Verfügung. 

Mit dem Button Rest lösch. entfernen Sie die Positionen der Auflistung, die NICHT markiert sind. 

Ist der Wareneingang für eine Bestellposition erfolgt, ist es nicht mehr möglich, die Bestellposition zu löschen. 

Bestellpositionen ab Status 3 dürfen nicht mehr gelöscht werden. 

Dies gilt auch für das Löschen einer ganzen Bestellung. Ist in einer Bestellung eine Position mit Status 3 enthalten, wird das Löschen abgelehnt. Lediglich die Positionen < Status 3 können gelöscht werden. 

Anschließend öffnet der Sachbearbeiter den Dialog Eingangsbuchung mit dem Button Eingang im Dialog Wareneingang , auf der Registerkarte Allgemein . Hier entscheidet der Sachbearbeiter, ob er einen einstufigen oder zweistufigen Wareneingang buchen möchte. Dann starten Sie die Verbuchung des Wareneingangs. 

Es gibt 2 mögliche Szenarien: 
- Einstufiger Wareneingang (ungeprüft) - Zweistufiger Wareneingang (geprüft) 
Nach Buchung eines Wareneingangs können in der Bestellung die Felder Zahlungsbedingung , Lieferbedingung und Versandart nicht mehr verändert werden. Eine entsprechende Meldung erscheint, wenn die Bestellung gespeichert wird. 

Gibt es bereits eine Position mit Status 4 in der Bestellung, sind die nicht änderbaren Felder auch entsprechend deaktiviert. Das Löschen eines weiteren Wareneingangs ist dann trotzdem möglich. 

Die Ware wird auf das Lager gebucht, das zur Position in der Bestellung ausgewählt ist. 

Alle Positionen des Wareneingangs werden gebucht. Das bedeutet, dass nicht gelieferte oder nur teilweise gelieferte Positionen zuvor in Rückstand gebracht werden müssen. 

Sind alle Positionen verbucht und Sie lesen eine Bestellung ein, von der nicht alle Positionen in den Wareneingang gebucht werden konnten, liest das System nur die Bestellpositionen ein, die nicht oder nur teilweise geliefert wurden. 

### Einstufiger Wareneingang 
Beim einstufigen Wareneingang werden die Artikel sofort auf das Warenlager gebucht. Dazu benutzen Sie den Button Stufe 2 / Geprüft . 

Hierbei werden nur die Mengen gebucht, welche zuvor in das Feld Menge geliefert bzw. Menge akzeptiert eingetragen wurden. 

Handelt es sich um eine Überlieferung, so ist die gesamte Menge im Feld Menge geliefert anzugeben. 

Bei einer Unterlieferung wird die Angabe im gleichen Feld vorgenommen und der Sachbearbeiter muss zusätzlich entscheiden, ob die Teillieferung so akzeptiert wird oder eine Rückstandsposition erzeugt werden soll. Hierfür gibt es in der Spalte „T/V“ ein „V“ für Volllieferung oder ein „T“ für Teillieferung und Rückstandserzeugung. Ist die Menge_geliefert kleiner als die Menge_bestellt, wird automatisch das „T“ für Teillieferung vorbelegt. 

Neben der mengenmäßigen Prüfung kann auch eine qualitative Prüfung erfolgen. Der Sachbearbeiter kann die Qualitätskennziffer in die Spalte 'QKZ' eintragen. Es gibt 4 Kennzahlen. Diese Kennzahlen haben folgende Bedeutung: 

1 = keine Beanstandung 
2 = geringe Beanstandung 
3 = erhebliche Beanstandung 
4 = nicht verwendbar 

Wenn der Einkaufsparameter QKZ Eingabezwang aktiviert ist, kann kein Wareneingang erfolgen, wenn keine QKZ angegeben wurde. 

Ist die QKZ-Kennziffer 1, so werden die Artikel auf das eingestellte Lager der Wareneingangstabelle gebucht. Ist die QKZ-Ziffer > 1 so werden die Artikel auf das Nachbearbeitungs-Lager gebucht. Dieses wird in den Einkaufsparametern vorbelegt und kann im Dialog Eingangsbuchung angepasst werden. 

Neben der QKZ kann der Sachbearbeiter auch gleich einen Rücklieferungsgrund angeben, welcher dann in den Prozess übernommen wird. 

Nachdem alle Daten angegeben wurden, muss der Sachbearbeiter auf den Button Eingang klicken (im Dialog Wareneingang ), um den Buchungsprozess abzuschließen. 

Diese Einstellung gilt für den gesamten Wareneingang und nicht pro Position. 

Nach erfolgtem Wareneingang erhalten die Bestellpositionen den Status 3. 

Ist der Bestellung direkt ein Auftrag zugeordnet, so können Sie die Ware direkt auf das benötigte Versandlager buchen. Wählen Sie in der Combobox Versandlager ein Lager aus und drücken den Button Versand , wird der Wareneingang aus dem QS-Lager direkt auf ein Versandlager gebucht. 

Siehe Kapitel Versandauflösung . 

### Zweistufiger Wareneingang 
Der zweistufige Wareneingang teilt den logistischen Wareneingangsprozess in 2 Schritte: die Mengenprüfung und die Qualitätsprüfung . 

Bei der zweistufigen Wareneingangsbuchung besteht außerdem noch die Möglichkeit der Versandauflösung nach der 1. Stufe des Wareneingangs. 

Mit Klick auf den Button Stufe 1 / Ungeprüft werden alle Positionen des Wareneingangs auf das gewählte QS-Lager gebucht. Hierbei wird der Eintrag in der Spalte ‚QKZ‘ nicht geprüft bzw. ist noch nicht nötig. 

Nach erfolgter Buchung erhalten die Bestellpositionen den Status 3 und in der Wareneingangstabelle ist die Checkbox in der Spalte ‚QS‘ aktiviert. 

Siehe Kapitel Versandauflösung . 

Neben der Versandauflösung gibt es noch die Möglichkeit eine Teilmenge des Wareneingangs direkt auf das Bestelllager umzubuchen. Durch die Vorabbuchung können eilige Aufträge sofort beliefert werden, ohne dass hierfür zwingend die 2. Stufe des Wareneingangs durchgeführt wurde. 

In diesem Fall muss nach Buchung der 1. Stufe des Wareneingangs der Button Vorab-Buch. (im Wareneingang auf der Registerkarte Allgemein ) geklickt werden. 

Handelt es sich bei der Position um einen Chargenartikel, öffnet sich der Dialog für die Chargenbuchung. 

Nach erfolgter Prüfung der Ware kann nun die endgültige Lagerbuchung erfolgen. Klicken Sie hierzu wieder auf den Button Eingang , um den Dialog Eingangsbuchung zu öffnen. 

Ist der QKZ-Eingabezwang aktiv, muss bei der Buchung in der Spalte 'QKZ' eine Kennziffer (1 bis 4) vorhanden sein. Ist die Kennziffer 1, so werden die Artikel auf das eingestellte Lager der Wareneingangstabelle gebucht. Ist die QKZ-Ziffer > 1 so werden die Artikel auf das Nachbearbeitungs-Lager gebucht. Dieses wird in den Einkaufsparametern vorbelegt und kann hier (in diesem Dialog) angepasst werden. 

Handelt es sich bei dem Lager der Position um ein chaotisches Lager, erscheint der Dialog für die Platzzuweisung (Dialog Plätze Einlagerung ). 

Bei Buchung der 2. Stufe wird die Ware wie bei der einstufigen Wareneingangsbuchung auf das QS-Lager bzw. das Bestelllager eingelagert. Erst nach der Buchung der 2. Stufe des Wareneingangs kann auch die Rechnungsprüfung für diese Positionen vorgenommen werden. 

Nach erfolgreicher Buchung der 2. Stufe des Wareneingangs wird die Checkbox QS in der Wareneingangstabelle wieder geleert. 

Während der Buchung können je nach eingestelltem Lager oder Artikel zusätzliche Dialoge erscheinen. 

Siehe Kapitel Plätze Einlagerung . 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Das Qualitätssicherungs- sowie das Nachbearbeitungslager dürfen nicht den Wareneingangslagern entsprechen und sind als Sperrlager in den Lagerorten zu kennzeichnen. Nachbearbeitungslager und Qualitätssicherungslager dürfen identisch sein. Beide Lager müssen eine statische Lagerverwaltung haben. 

### Gutschrift für eine Retoure kann noch vor Wareneingang der Retoure erstellt werden! 
Die Gutschrift für eine Retoure kann bei einem zweistufigen Wareneingang bereits nach Verbuchen der Stufe 1 des Wareneingangs erstellt werden. Die Buchung der Stufe 2 ist auch danach noch möglich. Dies erfolgt wie üblich auf das Warenlager oder das Nachbearbeitungslager. Dazu prüft eNVenta bei Erstellung der Gutschrift, ob es sich bei der Buchung auf ein Lager, um eine einstufige oder zweistufige Buchung handelt und welche Stufe bereits gebucht wurde. Wurde erst die Stufe 1 gebucht, kann das Buchen der Stufe 2 neu auch erfolgen, nachdem die Gutschrift erstellt wurde. In beiden Fällen wird die Retoure in den Status beendet gesetzt, nachdem die Gutschrift erstellt oder der Button Beenden gedrückt wurde. 

Bei Klick auf den Button Beenden erfolgt eine Meldung, falls der Status ‚QS‘ gesetzt ist. Dadurch wird verhindert, dass der Wareneingang ohne Stufe 2 abgeschlossen wird. Der Wareneingang setzt dann den Status der Position auf erledigt. 

Bei Erstellung der Gutschrift wird der Status der Retourenposition auf beendet gesetzt, wenn noch der QS Status gesetzt ist (statt auf erledigt ). 

Im Wareneingang können Sie noch auf den Eingangsbutton noch klicken, wenn der Status beendet oder erledigt ist und der QS-Status gesetzt ist. 

Weiterhin wird nun im Wareneingang der Stufe 2 der Beleg so abgeschlossen, wie es die Gutschriftserzeugung gemacht hätte. D.h. Positionen im Status beendet und mit Gutschrift werden in Status erledigt verschoben und wenn alle Positionen im Status erledigt sind, wird die Retoure abgeschlossen (Kopf-Status 3). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Eingangsbuchung 
Tooltip: 

In diesem Dialog entscheiden Sie, ob der Wareneingang einstufig oder zweistufig ('geprüft' oder 'ungeprüft') erfolgen soll. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Stufe 1 / Ungeprüft 

Mit diesem Button werden beim einstufigen Wareneingang die Artikel sofort auf das Warenlager gebucht. 

Bei der zweistufigen Wareneingangsbuchung besteht außerdem noch die Möglichkeit der Versandauflösung nach der 1. Stufe des Wareneingangs. 

Mit Klick auf den Button Ungeprüft werden alle Positionen des Wareneingangs auf das gewählte QS-Lager gebucht. Hierbei wird der Eintrag in der Spalte ‚QKZ‘ nicht geprüft bzw. ist noch nicht nötig. 

Tooltip: 

Bucht beim einstufigen Wareneingang die Artikel sofort auf das Warenlager. 

### Combobox QS-Lager 
Aus dieser Combobox wählen Sie das QS-Lager. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Field Panel Versand 

Dieser Bereich wird erst zugänglich, wenn die 1. Stufe des Wareneingangs bereits gebucht wurde. Erst dann ist eine Versandauflösung möglich. 
### Button Drucken 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Packliste direkt auf dem Standarddrucker des angemeldeten Sachbearbeiters erzeugt. 

Tooltip: 

Druck der Packliste 

### Button Versand 

Ist der Bestellung direkt ein Auftrag zugeordnet, so können Sie die Ware direkt auf das benötigte Versandlager buchen. Wählen Sie in der Combobox Versandlager ein Lager aus und drücken den Button Versand , wird der Wareneingang aus dem QS-Lager direkt auf ein Versandlager gebucht. 

Tooltip: 

Bucht die Ware direkt auf das benötigte Versandlager. 

### Combobox Versandlager 
Aus dieser Combobox wählen Sie das Versandlager. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Button Stufe 2 / Geprüft 

Mit diesem Button werden beim einstufigen Wareneingang die Artikel sofort auf das Warenlager gebucht. 

Tooltip: 

Bucht die Artikel sofort auf das Warenlager. 

### Combobox NB-Lager 
Diese Combobox wird nur zugänglich, wenn eine Position des Wareneingangs eine QKZ > 1 hat! Dazu wählen Sie hier das Nachbearbeitungslager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Nachbearbeitungslager 

2022-12-23