---
chapter_id: "1876"
topics: ["Regeln zur Berechnung der Restkapazität", "Regeln zur Berechnung der Restkapazität - Mengenverfahren", "Regeln zur Berechnung der Restkapazität - Volumenverfahren", "Plätze Einlagerung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Regeln zur Berechnung der Restkapazität

Einkauf 

# Plätze Einlagerung 
Plätze Einlagerung 

Bei jeder Buchung auf ein Lager mit chaotischer Lagerhaltung, erhalten Sie einen Dialog zur Erfassung oder Zuordnung von Lagerplätzen. 

Die Funktion zur Erfassung/Zuweisung von Lagerplätzen wird in folgenden Programmteilen genutzt: 

- Wareneingang (Einkauf) - Inventur (Einkauf) - Lagerbuchung (Verkauf / Einkauf) - Auftragsstorno (Verkauf) - Gutschrift (Verkauf) - Stücklistenproduktion (Verkauf) - Freigabe eines Produktionsauftrags (Produktion) - Produktion eines Produktionsauftrags (Produktion) 

### Regeln zur Berechnung der Restkapazität 
Damit "volumengeführte" Lagerplätze nicht "überladen" werden, gibt es bestimmte Regeln, wie die Restkapazität berechnet werden kann: 

- Es wird stets die Einlagerungskapazität eines Artikels für einen bestimmten Lagerplatz eines bestimmten chaotischen Lagers berechnet. - Dabei definieren Sie das Berechnungsverfahren mit dem zu überprüfenden Artikel ('Prüfartikel') in Kombination mit dem zu überprüfenden Lagerplatz ('Prüfplatz'). - Existiert für den Prüfartikel ein Eintrag in der Tabelle 'Artikelplatz.Maximalbestand' > 0, dann erfolgt die Berechnung ausschließlich über diesen und die einzulagernde neue Menge ('Mengenverfahren'). - Ist Pkt. 3 nicht der Fall, aber sowohl am Prüfplatz als auch am Prüfartikel ist jeweils ein Volumen definiert, dann wird die Kapazität über eine Volumenbetrachtung realisiert ('Volumenverfahren'). - Sind weder Pkt. 3 noch Pkt. 4 gegeben, dann werden sowohl die Kapazität als auch die Restkapazität gleich NULL gesetzt und somit 'unbegrenzte Einlagerungskapazität' angenommen. 
### Regeln zum Mengenverfahren 
: - Der Wert 'MaxKapazität' wird mit dem Wert 'Artikelplatz.Maximalbestand' gleichgesetzt. - Von der max. Kapazität werden die Mengen (in EinhL) aller positiven Bestände und bereits bestehenden positiven Lagerplatzzuordnungen abgezogen (unabhängig vom Zuordnungstyp). Begründung: Positive Platz-Zuordnungen sind wie 'Kapazitäts-Reservierungen' zu verstehen, deren zeitliches Wirksamwerden in der Regel nicht vorhersehbar ist. Sie haben Vorrang vor einer erneuten Einlagerung, da sie älter sind und machen potentiell einer erneuten Einlagerung den 'Platz streitig'. - Die Differenz MaxKapazität - (Bestände + positive Zuordnungen) gem. Pkt. 2 ergibt die Restkapazität. - Ist die Restkapazität negativ, dann wird sie = 0 gesetzt. 

#### Regeln zum Volumenverfahren 
- Der Lagerplatz selbst definiert das 'Lagerplatz-Volumen'. - Als Volumen des Prüfartikels ('Prüfartikelvolumen') wird in der Regel sein Bruttovolumen herangezogen. Ist dieses aber nicht definiert, dann gilt ersatzweise sein Nettovolumen. - Die 'MaxKapazität' des Lagerplatzes für den Prüfartikel ergibt sich dann als 'MaxKapazität' geteilt durch 'Prüfartikelvolumen'. - Die Berechnung des 'freien Restvolumens' des entsprechenden Lagerplatzes erfolgt analog zum Mengenverfahren mit dem Unterschied, dass nun anstatt der Mengen, die Volumina aller 'konkurrierenden Bestände und Positiv-Zuordnungen' ermittelt und von der MaxKapazität abgezogen werden. ( Bemerkung: als Einzel-Volumen eines 'konkurrierenden Bestandes oder Zuordnung' gilt stets dessen Artikelvolumen x Bestands-/Zuordnungsmenge). - Die 'RestKapazität' ist dann das 'freie Restvolumen' (n. Pkt. 4), dividiert durch das 'Prüfartikelvolumen'. Das Ergebnis wird dann auf eine volle Mengeneinheit gerundet. 
Wenn nur für einen Artikel der 'konkurrierenden Einträge' Kein Artikelvolumen definiert ist, ist eine Aussage über die Restkapazität dieses Platzes grundsätzlich nicht möglich! Für solche Fälle wird sicherheitshalber eine Restkapazität von 0 angenommen und der fragliche Platz erscheint nicht in der Vorschlagsliste. 

Die Liste enthält die vorhandenen Lagerplätze des chaotischen Lagers. Für eine vollständige Buchung müssen Zuweisungen in Höhe der Menge gesamt vorgenommen werden. 

Ausnahme: Wenn die Kapazität überschritten ist, wird bis zur Kapazität aufgefüllt. 

Falls nur eine Teilmenge davon auf einen einzelnen Platz eingelagert werden kann, muss dies hier geändert werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Plätze Einlagerung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle bereits existierenden Platzzuordnungen mit Mengen > 0 für den 
jeweilgen Artikel angezeigt 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button schließen Sie die Buchung ab. 

### Button Löschen 

Zuordnungen können durch Markieren in der Liste und diesen Button rückgängig gemacht werden. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Vorschlag 

Mit dem erweiterten Dialog Plätze Einlagerung bei Chaotischem Lager können Sie mit dem Button Vorschlag einen Einlagerungsvorschlag erzeugen, der Ihnen die freien Lagerplätze und die mit bereits vorhandenem Bestand und freier Kapazität anzeigt. 

Tooltip: 

Erzeugt einen Einlagerungsvorschlag 

### Button Automatik 

Mit diesem Button wird eine automatische Lagerplatzzuweisung für die Einlagerung vorgenommen. 

Tooltip: 

Führt eine automatische Lagerplatzzuweisung aus. 

### Feld Lager 
Hier wird das Lager angezeigt, das Sie im Feld Auswahl markiert haben. 

Tooltip: 

Anzeige des ausgewählten Lagers 

### Feld Charge 
Die Chargennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Chargennummer 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Nach Eingabe der Artikelnummer wird hier der Artikelname angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Menge gesamt 
Hier wird die gesamte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Gesamtmenge. 

### Feld Menge zugeord. 
Nach Zuordnung der Menge wird die Anzahl hier angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die zugeordenete Menge. 

### Feld Menge 
In diesem Feld steht die noch nicht zugeordnete Menge. Hier dürfen nur noch positive Werte zwischen 0 und Menge_Gesamt eingegeben werden. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge des Artikels. 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Durch Weiterschalten mit Tab oder Enter wird der Eintrag in die Liste vorgenommen. 

Tooltip: 

Zeigt den Lagerplatz. 

### Combobox Nur Zone 
Hier kann ein Lagerbereich ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Lagerzone. 

### Combobox Platztyp 
Hier kann ein Lagerplatztyp ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Lagerplatztyp. 

### Combobox Sortierung 
Aus dieser Combobox können Sie auswählen, nach welchen Kriterien die Lagerplätze für die Einlagerungsvorschläge sortiert werden sollen. 

Bei der Sortierung „Fixplätze, Plätze mit Bestand, leere Plätze“ werden die Lager mit fester Artikelplatzzuordnung gezeigt, dann die Lagerplätze, auf denen der Artikel bereits liegt und zum Schluss Lagerplätze, welche keine Artikelzuordnung haben. 

Sollte keine Sortierung angegeben sein, so wird wie bisher die Sortierung verwendet. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Sortierkriterien. 

### Tabelle Vorschlag 

In dieser Tabelle werden Lagerplatzvorschläge angezeigt. 

In der Spalte ‚Zugeordnet‘ wird die zugeordnete Menge angezeigt, während die Spalte ‚Bestand‘ den Lagerbestand anzeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Lagerplatzvorschläge an. 
### Tabellenspalte Zugeordnet 
Tooltip: 

Hier werden alle bereits existierenden Platzzuordnungen mit Mengen > 0 
für den jeweiligen Artikel angezeigt. 

### Tabelle Zugeordnet 

In dieser Tabelle werden die zugeordnete Menge und der entsprechende Lagerplatz angezeigt. 

Falls zu einem zu erfassenden Zuordnungssatz (Lagerplatz plus Artikel) eine sog. 'Kapazität' > 0 definiert ist, dann wird - bevor der Zuordnungssatz übernommen wird - die noch offene Restkapazität berechnet und für die Entscheidung (Übernahme Ja / Nein , bzw. welche Zuordnungsmenge) herangezogen. 

Falls zu einer neu zu erfassenden Zuordnung bereits ein Eintrag in der Tabelle ‚Zugeordnet' existiert, so muss dessen Menge bei der Berechnung der Restkapazität mit berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Zeigt die zugeordnete Menge und das zugeordnete Lager an. 
### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Artikelmenge angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge des Artikels. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Zeigt den Lagerplatz. 

2022-12-23