---
chapter_id: "1877"
topics: ["Versandauflösung im Wareneingang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandauflösung im Wareneingang

Einkauf 

# Versandauflösung im Wareneingang 
Direkt im Wareneingang können zu einem Wareneingang rückständige Auftragspositionen ermittelt werden. Nach Bestätigung werden diese auf ein Versandlager umgelagert, welches zuvor in den Lagerorten angelegt wird. 

Die restlichen Mengen werden wie gehabt auf das Bestell-Lager eingelagert. 

Dies ist nur in Verbindung mit dem Modul Logistik möglich, da mehrere Packlisten zu einer Lieferung zusammengefasst werden müssen. 

Der Ablauf der Wareneingangsbuchung erfolgt in drei Schritten: 
- Qualitätssicherungsstufe - Versandauflösung (Zuteilung der offenen Auftragspositionen nach Vorschlag) - Wareneingangsbuchung mit Berücksichtigung der Umbuchungen auf das Versandlager 
Für den angegebenen Wareneingang werden Auftragspositionen zur Auflösung vorgeschlagen. Dabei gelten folgende Regeln: 

- Nur Positionen im Status 1 - Nur Positionen aus der gleichen Lagergruppe wie das Versandlager (das Versandlager wird dabei ausgeschlossen). - Das Versandlager darf kein chaotisches Lager sein. - Zuerst die Position mit dem ältesten Lieferdatum, dann volle Auflösung des Kunden soweit möglich. - Teilmengen werden nicht aufgelöst. - Divers-Artikel werden nicht aufgelöst (außer bei direkter Zuordnung zur Auftragsposition). - Die einer Bestellposition zugeordnete Auftragsposition wird in jedem Fall (Feld Sonderbestellung ) vorgeschlagen. - Die Qualitätskennziffer (QKZ) muss leer oder 1 sein. 
Es wird davon ausgegangen, dass es keine Freigaben ohne vorhandene Waren gibt! 

Mengenänderungen im Wareneingang können in den Auftrag übernommen werden. 

Der erzeugte Vorschlag wird in der Tabelle RueckstandWE mit Status 0 gespeichert. 

Der Benutzer hat nun die Möglichkeit, durch Löschen von Zeilen einzelne Positionen aus dem Vorschlag herauszunehmen. 

Es kann zudem ein Druck für die Einlagerungsliste erzeugt werden. 

Mit dem Button Buchen werden die aufzulösenden Auftragspositionen auf das Versandlager umgestellt. 

Folgende Buchungen sind notwendig: 
- Die Lagernummer in der Auftragsposition wird auf das Versandlager umgestellt. - Reservierungen werden auf das Versandlager umgestellt. Etwaige Chargen- oder Lagerplatzzuordnungen werden rückgängig gemacht. - Die Datensätze im Vorschlag werden auf Status 1 gesetzt. 
Bei einem weiteren Aufruf der Versandauflösung werden die Datensätze wieder angezeigt. Es ist jedoch keine Buchung mehr möglich. Dies dient der Auskunft und einem späteren Druck. 
2022-12-23