---
chapter_id: "1880"
topics: ["Archivierung in der Rechnungsprüfung", "Berechnung zusätzlicher Kosten", "Berechtigung in der Rechnungsprüfung", "was ist das?", "Manuelle Rechnungsprüfung", "für eine Belastung", "Rechnungsprüfung", "Aktualisierung von NK und EK", "Angabe der Lieferscheinnummer", "Archivierung", "Freigabe einer Rechnung", "Funktionsweise der Gültigkeitsregeln", "Status", "Suchen der Rechnungsdaten", "Suchen mit der Wareneingangsnummer", "Suchen mit Lieferantennummer", "Umgang mit Kopfrabatten aus der Bestellung", "Berechtigung", "manuell", "Status in der Rechnungsprüfung", "in der Rechnungsprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archivierung in der Rechnungsprüfung

Einkauf 

# Rechnungsprüfung 
Rechnungsprüfung 

Sie erreichen die Rechnungsprüfung über den Navigator >> Einkauf >> Rechnungsprüfung . Sie ermöglicht den Vergleich von Lieferantenrechnungen mit den dazu gehörenden Bestellpositionen. Diese können am Bildschirm korrigiert werden. Die freigegebene Rechnung wird als Buchungssatz automatisch an die Finanzbuchhaltung zur Übernahme weitergeleitet. 

eNVenta kann zwischen gleichen Rechnungsnummern aus unterschiedlichen Wirtschaftsjahren (vom gleichen Lieferanten) differenzieren. Es erfolgt nur noch eine Prüfung auf das Rechnungsdatum zur Sicherheit, damit nicht 2 Rechnungen mit der gleichen Nummer am gleichen Tag vorhanden sein können. 

Eine Rechnung kann erst dann geprüft werden, wenn die bestellte Ware bereits geliefert wurde, d.h. ein Wareneingang vorhanden ist. Anhand dieses Wareneingangs werden die Daten mit der Lieferantenrechnung verglichen. 

Über die Kopfdaten werden die Daten der Gesamtrechnung angegeben. Bei der Zusammenfassung mehrerer Bestellungen zu einer Rechnung des Lieferanten (Sammelrechnung) werden die entsprechenden Daten auf alle beteiligten Bestellungen bzw. Bestellpositionen übertragen. 

Wurden weitere Schnittstellen zur Rechnungsprüfung programmiert, so müssen diese ggf. durch den Systembetreuer geprüft werden. 

Falls Sie bisher eine Verschlagwortung auf dem Feld Rechnung für die Archivierung genutzt haben, so prüfen Sie bitte Ihre Einstellungen. Im Normalfall funktioniert die Archivierung weiterhin, doch muss dies mit jeder Archiv-Software separat geprüft werden. 

Bei der Archivierung wird hier eine eigene „Barcode Nummer“ von der Rolle eingetragen und diese Nummer auf die Eingangsrechnung geklebt. Die eigentliche Rechnungsnummer wird in die Fremdbelegnummer eingetragen. 

Wenn die Zuordnung einer Rechnungsnummer zu einem Lieferanten nicht eindeutig ist, so öffnet sich automatisch der Dialog Rechnungsauswahl . Hier können Sie über das Feld Rechnung gezielt nach der richtigen Nummer suchen. 

Wenn Sie im Dialog Rechnungsauswahl die Checkbox inkl. abgelehnte aktivieren, werden auch nicht akzeptierte Rechnungen gesucht. 

Zur Unterstützung des Umlagerungsablaufs gibt es in den Einkaufarten den Parameter Keine R’Prüfung . Bei einer Bestellung mit einer Einkaufsart, in der dieser Parameter aktiviert ist, werden die Positionen nach dem Wareneingang direkt in den Status 5 = Erhalten gesetzt. Es findet keine Rechnungsprüfung statt. Die Bestellung wird in der Statistik nicht berücksichtigt. 

Nach Auswahl der Wareneingänge bzw. Bestellungen zu einer Rechnungsprüfung müssen Sie die Rechnungsnummer und das Rechnungsdatum des Lieferanten eingeben. 

Bei der Verbuchung einer Rechnung werden auch die internen Bezugskosten auf die Positionen verteilt. Dies wird in die Bestellpositionen (Nebenkosten) geschrieben. Bei einem späteren Aufruf der Rechnungsprüfung werden wieder die Bestellpositionen angezeigt und damit die veränderten Werte. Dies ist für eine spätere statistische Verteilung notwendig. 

Wird eine Rechnung freigegeben, so kann es sein, dass automatisch eine Belastungsanzeige zu erfolgen hat. Die Einstellung dazu nehmen Sie im Lieferant auf der Registerkarte Warenwirtschaft (Checkbox Auto Belastung ) vor. Aufgrund dessen kann auch eine Wertbelastung erzeugt werden. 

Die offenen Belastungen des Lieferanten werden auf der Registerkarte Offene Belastungen aufgelistet. 

### Aktualisierungen von EK und NK in der Rechnungsprüfung 
Aktualisierungen von EK und NK an fakturierten Auftragspositionen aus der Rechnungsprüfung heraus, finden grundsätzlich nur dann statt, wenn der Systemparameter EK-Aktualis. im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Wawi gesetzt ist. 

Aktualisierungen von EK und NK an gelieferten Auftragspositionen aus der Rechnungsprüfung heraus, finden NICHT statt, wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiviert ist ( Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein , Checkbox Lief. Identität und Faktura-Lager ) und das Dispoverfahren ungleich Kein Lager ist. 

Der NEK wird aktuell zum Zeitpunkt des Wareneingangs gebucht. Bei einer anschließenden Rechnungsprüfung wird der NEK gegebenenfalls noch einmal korrigiert. 

### Rückübertragen der Nebenkosten aus der Rechnungsprüfung 
Es kommt vor, dass eine eingegangene Rechnung andere Nebenkosten enthalten, als ursprünglich auf der Auftragsposition ausgewiesen. Die Art und Weise, in der nun die Aktualisierung vorgenommen wird, ist von mehreren Faktoren abhängig. Diese Faktoren sind: 
#### 1. Parametrierung: 
Hier ist wichtig, ob der Lagerspezifische GEK aktiviert ist oder nicht. (Dialog Parameter Allgemein , Registerkarte Wawi , Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung ) 

Außerdem spielen ggfs. das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aus den Parameter Verkauf sowie die Checkbox EK aus auftragsbezogener Beschaffung aus den Parametern Allgemein eine Rolle. Lesen Sie dazu den Absatz Aktualisierungen von EK und NK in der Rechnungsprüfung . 

#### 2. (Vor-)belegung der Checkboxen EK-Aktualisierung / keine NK-Aktualisierung in der Rechnungsprüfung: 
Diese Checkboxen wirken bei einer Lagerbestellung ohne Auftragsbezug ausschließlich auf die Aktualisierung der entsprechenden Felder im Artikelstamm. 

Ist der Lagerspezifische GEK aktiviert, so wird bereits mit dem Wareneingang neben der Mengenbuchung auch eine Wertbuchung durchgeführt. Weicht der Rechnungsbetrag für die Ware von dem mit dem Wareneingang bereits gebuchten Wert ab, so findet IMMER eine Korrektur des Lagerwerts statt - unabhängig davon, ob die Checkbox EK-Aktualisierung gesetzt ist oder nicht. 

Die Checkbox EK-Aktualisierung wirkt auch in diesem Fall ausschließlich auf den Artikelstamm. 

Bei den Nebenkosten verhält es sich genauso. Diese werden bei aktivem Lagerspezifischem GEK genauso behandelt/gerechnet wie der Lagerwert. Der einzige Unterschied ist, dass eNVenta die konkreten Nebenkosten erst auf Basis der Rechnungsprüfung buchen kann und nicht bereits mit dem Wareneingang. 

Die Checkbox Keine NK-Aktualisierung wirkt hier ebenfalls ausschließlich auf den Artikelstamm. 

#### 3. Konkreter Kontext, in dem die Rechnungsprüfung stattfindet: 
Auch bei auftragsbezogener Beschaffung verhält sich eNVenta , bezogen auf den Artikelstamm und den Lagerspezifischen GEK (sowie die Lagerspezifischen Nebenkosten) erst einmal wie bei einer Lagerbestellung. 

Zusätzlich wird gegebenenfalls der Einkaufspreis der Auftragsposition mit dem Wert aus der Rechnungsprüfung aktualisiert. eNVenta prüft die Kalkulationsbasis des Artikels. Ist diese Basis der GEK, dann wird der Artikel-GEK (oder der Lagerspezifische GEK), der sich durch die Rechnungsprüfung ergibt, als EK in die Auftragsposition eingetragen. 

Ist die Kalkulationsbasis LEK, so wird der Einkaufspreis 1:1 in die Auftragsposition übertragen. 

Ist die Kalkulationsbasis Artikel-KEK, so ändert sich der Einkaufspreis weder im Artikelstamm noch in der Auftragsposition. Das gilt in diesem Fall auch für Nebenkosten. Diese müssen in den kalkulatorischen EK eingerechnet werden. 

Ist die Checkbox Keine NK-Aktualisierung nicht gesetzt - die Nebenkosten sollen also aktualisiert werden, werden diese nach demselben Verfahren in die Auftragsposition übertragen. 

#### 4. Lieferschein-Identitätspreisverfahren: 
Das Lieferschein-Identitätspreisverfahren setzt bis auf wenige Ausnahmen den GEK als Kalkulationsbasis voraus. 

Mit dem Lieferschein-Identitätspreisverfahren wird das Versandlager bereits mit dem Lieferscheindruck und nicht erst mit dem Rechnungsdruck entlastet. Beim Lieferscheindruck ermittelt eNVenta den zu diesem Zeitpunkt geltenden GEK und bucht mit diesem vom Lager ab. Dieser GEK wird immer als EK in die Auftragsposition aktualisiert. Dabei wird kein Unterschied gemacht, ob der Artikel auftragsbezogen beschafft wurde oder direkt aus dem Lager geliefert wird. 

Nachdem durch die Rechnungsprüfung eine Aktualisierung des EKs in der Auftragsposition stattgefunden hat, wird dieser durch den Lieferscheindruck erneut aktualisiert. 

#### 5. EK aus auftragsbezogener Beschaffung: 
Wird der Parameter EK aus auftragsbezogener Beschaffung ( Parameter Allgemein , Registerkarte Wawi ) aktiviert, so wird der Betrag aus der Rechnungsprüfung wie unter 3. beschrieben auf das Lager und in den Artikelstamm gebucht. Im Gegensatz zu dem unter 3. beschriebenen Verhalten wird nun aber der Betrag 1:1 in die Auftragsposition geschrieben und nicht der GEK. Auch bei aktivem Lieferschein-Identitätspreisverfahren kommt es beim Lieferscheindruck nicht mehr zu einer erneuten Ermittlung und Aktualisierung des EKs der Auftragsposition. Das Lager wird mit genau dem Wert wieder entlastet. 

Beispiel 1: 
Lagerspezifischer GEK AN , Lieferschein-Identitätspreisverfahren AN 
Es befindet sich 1 Stück eines Artikels A zu 5,- am Lager 1 
Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 5,00 / 1 = 5,00, Lagerspez. Nebenkosten 0,00 / 0 = 0,00 

Artikel A wird nun einmal als Lagerware zu 10,- bestellt mit 1,- Nebenkosten. 
Der Wareneingang wird durchgeführt. 

Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Die Rechnungsprüfung wird durchgeführt - Aktualisierung von Artikelstamm EK und Nebenkosten ist gewünscht. 
Es gibt keine Abweichung vom erwarteten EK. 

Artikelstamm zeigt einen GEK von 7,50, Nebenkosten 0,50. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Beispiel 2: 
Lagerspezifischer GEK AN , Lieferschein-Identitätspreisverfahren AN 
Es befindet sich 1 Stück eines Artikels A zu 5,- am Lager 1. 
Dre Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 5,00 / 1 = 5,00, Lagerspez. Nebenkosten 0,00 / 0 = 0,00. 

Artikel A wird nun einmal als Lagerware zu 10,- bestellt mit 1,- Nebenkosten. 
Der Wareneingang wird durchgeführt. 

Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Die Rechnungsprüfung wird durchgeführt - Aktualisierung von Artikelstamm EK und Nebenkosten ist NICHT gewünscht. 
Es gibt keine Abweichung vom erwarteten EK. 

Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Beispiel 3: 
Lagerspezifischer GEK AN , Lieferschein-Identitätspreisverfahren AN 
Es befindet sich 1 Stück eines Artikels A zu 5,- am Lager 1 
Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 5,00 / 1 = 5,00, Lagerspez. Nebenkosten 0,00 / 0 = 0,00. 

Artikel A wird nun einmal auftragsbezogen zu 10,- bestellt mit 1,- Nebenkosten. 
Der Wareneingang wird durchgeführt. 

Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Die Rechnungsprüfung wird durchgeführt - Aktualisierung von Artikelstamm EK und Nebenkosten ist gewünscht. 
Es gibt keine Abweichung vom erwarteten EK. 

Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 7,50, Nebenkosten 0,50. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Der EK im Kundenauftrag ist nun 7,50, Nebenkosten 0,50. 
Wird derselbe Artikel bestellt und vereinnahmt, bevor der Lieferschein zum Auftrag gedruckt wird, wird der Auftrag durch den Lieferscheindruck mit dem dann aktuellen GEK aktualisiert. 

Beispiel 4: 
Lagerspezifischer GEK AN , Lieferschein-Identitätspreisverfahren AN 
EK aus auftragsbezogener Beschaffung AN 
Es befindet sich 1 Stück eines Artikels A zu 5,- am Lager 1. 
Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 5,00 / 1 = 5,00, Lagerspez. Nebenkosten 0,00 / 0 = 0,00. 

Artikel A wird nun einmal auftragsbezogen zu 10,- bestellt mit 1,- Nebenkosten. 
Der Wareneingang wird durchgeführt. 

Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 5,00, Nebenkosten 0,00. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

Die Rechnungsprüfung wird durchgeführt - Aktualisierung von Artikelstamm EK und Nebenkosten ist gewünscht. 
Es gibt keine Abweichung vom erwarteten EK. 

Der Artikelstamm zeigt einen GEK von 7,50, Nebenkosten 0,50.. 
Lagerspez. GEK am Lager 1 ist 15,00 / 2 = 7,50, Nebenkosten 1,00 / 2 = 0,50. 

EK im Kundenauftrag ist nun 10,00 Nebenkosten 1,00. 
Wird derselbe Artikel bestellt und vereinnahmt, bevor der Lieferschein zum Auftrag gedruckt wird, wird der Auftrag durch den Lieferscheindruck NICHT aktualisiert. Es wird mit 10,- abgebucht. 

### Berechnung nachträglicher bzw. zusätzlicher Kosten 
Bei der Verbuchung von zusätzlichen Kosten in der Rechnungsprüfung erfolgt u.a. eine Aktualisierung des Nebenkosten-Felds im Artikelstamm. 

Es gibt EINE Grundformel für die Berechnung der neuen gewichteten Einkaufswerte (GEK und NK im Artikelstamm). Diese sieht folgendermaßen aus: 

WertNeu = ((BestandKorr - PosMenge) x WertAlt +/- PosMenge x WertNeu)) / BestandKorr 

Erklärung: 
BestandKorr = Lagerbestand (Alle Lager) minus Mengen-Summe aller noch nicht RP-verbuchter Wareneingänge. 
PosMenge = Menge (in Lagereinheit) der aktuell zu verbuchenden Bestellposition in der Rechnungsprüfung. 
WertNeu = Preis bzw. Nebenkosten der aktuellen Bestellposition, umgerechnet auf den EK-Preiskontext des Artikelstamms. 
WertAlt = NK bzw. GEK aus dem Artikelstamm unmittelbar vor der Verbuchung der aktuellen Bestellposition. 

DURCH die Verbuchung der Bestellposition in der RP sind nun die Werte_Alt im Artikelstamm - hier also GEK und NK - wieder aktualisiert und damit auf den vorherigen BestandKorr PLUS die soeben verbuchte PosMenge bezogen. 

Wenn nun NACH der abgeschlossenen RP nochmals Nebenkosten verbucht werden sollen ('Zusatzkosten'), dann darf jetzt der korrigierte Bestand NICHT erneut um die (nun eben nicht mehr) aktuelle PosMenge reduziert werden. Deshalb wird nachfolgende Formel angewendet, welche von der obigen leicht abweicht und zwar folgendermaßen: 

WertNeu = (BestandKorr x WertAlt +/- PosMenge x WertNeu) / BestandKorr 

### Status in der Rechnungsprüfung 
Erfasst 
(Status 1) Die Kopfdaten der Rechnung wurden erfasst. Eine inhaltliche Prüfung hat nicht stattgefunden. 

Geprüft 
(Status 3) Alle Positionen der Rechnung haben ein Prüfdatum erhalten, eine Freigabe ist noch nicht erfolgt. 

Genehmigt 
(Status 4) Die Rechnung wurde zur Zahlung freigegeben und wird an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Zur Zahlung freigegeben 
(Status 5) Die Rechnung als kompletter Vorgang ist in Ordnung und kann freigegeben werden. Es sind keine Änderungen an den Positionen mehr möglich. 

Abgelehnt / Zurückgewiesen 
(Status 6) Die Rechnung wurde nach der Erfassung abgelehnt. Dafür kann es verschiedene Gründe geben. Einer davon ist, dass die Rechnung nicht mit der Lieferung übereinstimmt. In diesem Fall wird die Rechnung als nicht geprüft gekennzeichnet. Diese Rechnung erscheint in einer Übersicht, so dass sie nicht vergessen werden kann. 

Bei der Ablehnung einer Rechnung müssen alle Positionen in der Tabelle zurückgestellt werden, damit diese in eine neue Rechnungsprüfung aufgenommen werden können. In den Übersichten erscheinen diese Positionen wie vor der Rechnungsprüfung als geliefert . 

Über den Dialog Position RP können einzelne Rechnungspositionen abgelehnt werden. 

Siehe Kapitel Belastung aus der Rechnungsprüfung . 

### Berechtigung zur Rechnungsprüfung 
Im Dialog Sachbearbeiter Registerkarte Einkauf , Combobox RP Max. Status , wählen Sie für einen Sachbearbeiter dessen Rechte bei der Rechnungsprüfung aus. Je nachdem was dem Sachbearbeiter dort zugeordnet ist, darf er entweder eine Rechnungsprüfung erfassen, genehmigen, freigeben oder ablehnen. Die Unterscheidung der verschiedenen Status einer Rechnungsprüfung ist hauptsächlich für größere Organisationseinheiten von Vorteil. So können einzelne Mitarbeiter die Positionen prüfen und ggf. anpassen, doch die generelle Genehmigung erfordert eine nochmalige Prüfung durch einen weiteren Mitarbeiter (4-Augen-Prinzip). 

Die Genehmigung einer Rechnungsprüfung bedeutet, dass die Rechnung ordnungsgemäß gestellt wurde und bezahlt werden kann. Sobald eine Rechnungsprüfung genehmigt wurde, sind keine Änderungen an den Positionen mehr möglich. 

Ist im Lieferantenstamm (Registerkarte Warenwirtschaft ) die Checkbox Auto Belastung aktiviert, wird mit Ablehnung der Rechnung automatisch eine Belastungsanzeige generiert. 

Hat ein Mitarbeiter die Berechtigung zur Freigabe einer Rechnung, so wird diese automatisch an die Finanzbuchhaltung übergeben. Gibt es auf den einzelnen Positionen einen Eintrag über Differenzen wird automatisch eine zusätzliche Belastung generiert. 

Wenn der Mitarbeiter diese Berechtigung nicht hat, kann die Rechnung per Wiedervorlage an einen Mitarbeiter zur Kontrolle gegeben werden, dem im Dialog Sachbearbeiter (Registerkarte Einkauf Combobox RP max. Status ) die entsprechende, höhere Berechtigung zugeordnet wurde. Dieser prüft nun die Rechnung auf Richtigkeit und kann entsprechend reagieren. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiterstamm . 

### Prüfung des Buchungsdatums 
Damit bei einer Wawi/Fibu-Abstimmung das Buchungsdatum – egal ob in der Finanzbuchhaltung oder der Rechnungsprüfung erfasst – übereinstimmt, können gesperrte Perioden durchgängig berücksichtigt werden. 

D.h. wird in der Finanzbuchhaltung eine bestimmte Periode gesperrt und in der Rechnungserfassung geben Sie ein Buchungsdatum ein, das in solch einer gesperrten Periode liegt, erhalten Sie eine Hinweismeldung. Wenn Sie diese Hinweismeldung mit Ja bestätigen, wird die Rechnungsprüfung trotz gesperrter Periode freigegeben. Bei Klick auf Nein wird der Vorgang abgebrochen und die Rechnungsprüfung neu gestartet. 

Die Prüfung der Freigabe erfolgt auf das Buchungsdatum, ist dieses leer, erfolgt die Prüfung auf das Rechnungsdatum. 

### Manuelle Rechnungsprüfung 
Um eine Rechnung gegen die ursprüngliche Bestellung / Bestellungen prüfen zu können, müssen diese im Dialog eingelesen werden. Dies kann erfolgen durch die Eingabe der Bestellnummer, Angabe der Wareneingangsnummer oder der Suche über den Dialog Historie Lieferant . 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Rechnungsfreigabe für eine Belastung 
Erfolgt die Rechnungsfreigabe für eine Belastung, so wird geprüft, ob diese auftragsbezogen ist. Dies erfolgt durch eine Prüfung auf die Tabellen Bestellkopf und Bestellpos . Wenn dies der Fall ist und die Checkbox EK-Aktualis. gesetzt ist, wird der EK der Auftragsposition aktualisiert. 

Bei dieser Aktualisierung wird der EK um den entsprechenden Betrag reduziert (unter Berücksichtigung der Umrechnung Währung und Menge-/Preisfaktoren). 

Damit der Sachbearbeiter die Belastung ändern darf, ist es notwendig, dass dazu in der Berechtigungsgruppe die Checkbox Autobelastung ändern gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

### Suchen der Rechnungsdaten 
In der Rechnungsprüfung gibt es mehrere Möglichkeiten, einen Wareneingang zu suchen und anzuzeigen: 

- Durch Angabe der Lieferscheinnummer - Durch Angabe der Lieferantennummer - Durch Angabe der Wareneingangsnummer - Durch Angabe der Bestellnummer 

### Angabe der Lieferscheinnummer 
:Durch die Angabe der Lieferscheinnummer werden die Daten zum Lieferschein direkt in die Rechnungsprüfung eingefügt. Sie erhalten eine Übersicht über alle Wareneingänge (Dialog Wareneingangsauswahl ), die sich auf diese Lieferscheinnummer beziehen. 

Da die Möglichkeit besteht, dass unterschiedliche Lieferanten die gleichen Nummernkreise für Ihre Lieferscheinnummern gebrauchen, können Sie in dieser Auswahl auch verschiedene Lieferanten vorfinden. 

Im Dialog Wareneingangsauswahl markieren Sie den Wareneingang, den Sie prüfen möchten. Sie können ihn entweder mit Doppelklick oder Markieren und den Button in die Rechnungsprüfung übernehmen. 

### Angabe der Lieferantennummer 
Bei Angabe einer Lieferantennummer und Klick auf den Button öffnet sich der Dialog Rechnungsauswahl . Hier werden Ihnen alle gespeicherten Rechnungen zu dem Lieferanten angezeigt. 

Siehe Kapitel Rechnungsauswahl . 

### Angabe der Wareneingangsnummer 
:Wenn Sie in das Feld Wareneingang die Wareneingangsnummer eingeben, werden automatisch alle Bestelldaten in die Rechnungsprüfung eingespielt. 

Befinden sich unter den Bestellpositionen des Lieferanten Positionen mit unterschiedlicher Währung, so werden diese vom Programm automatisch aus der Selektion herausgenommen. 

Folgendes Prinzip wird hierbei angewandt: 
Die Währung der ersten eingelesenen Bestellposition wird zwischengespeichert. Alle weiteren Positionen, die sich von dieser Währung unterscheiden, werden nicht angezeigt. 

Werden in der Bestellpositionstabelle nicht alle Positionen angezeigt, die Sie auf Ihrer Rechnung vorfinden, so haben Sie die Möglichkeit mit dem Button weitere Lieferscheine auszuwählen und deren Bestellpositionen in die Tabelle zu übernehmen. Die neuen Sätze werden an das Tabellenende angefügt. 

Die Positionsart der Bestellpositionen ist P - sonstige Positionsarten werden nicht berücksichtigt. 

### Freigabe einer Rechnung 
Nachdem die Bestellpositionen am Bildschirm, sowie die Zahlenwerte (Ist-Preis) mit der zu prüfenden Rechnung übereinstimmen, bzw. Sie die geänderten Positionen in dieser Form freigeben möchten, drücken Sie den Button Freigabe . 

Bitte beachten Sie folgende Auswirkungen dieses Buttons: 

Jeder Bestellposition ist ein Aufwandskonto zugeordnet. Der Ist-Preis in Inlandswährung und evtl. in Fremdwährung wird an die Finanzbuchhaltung übergeben und dort entsprechend verbucht. 

Der letzte Einkaufspreis (LEK) und der gewichtete Einkaufspreis (GEK) werden für die in den Bestellpositionen enthaltenen Artikel im Artikelstamm geändert bzw. neu berechnet. Die Nebenkosten werden ebenfalls aus den Gesamt- und Positionsnebenkosten ermittelt, wobei die Gesamtnebenkosten (inkl. Fracht und interne Bezugskosten) wertmäßig auf die Positionen verteilt werden. Die Aktualisierung der EKs und Nebenkosten kann durch eine Checkbox im Artikel auf der Registerkarte Einkauf ( Kein akt. EK ) verhindert werden. 

Siehe Kapitel Artikel Registerkarte Einkauf . 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte und das Kapitel GEK-Ermittlung . 

Ist eine Bestellung einem Auftrag zugeordnet, wird gleichfalls eine Aktualisierung des letzten Einkaufpreises (LEK) und der Nebenkosten für die Auftragspositionen durchgeführt, mit dem Ziel, eine exaktere Rohertragsberechnung zu gewährleisten. 

Die einzelnen Bestellpositionen erhalten den Status 4. 

Sofern alle Bestellpositionen eines Wareneingangs den Status 4 besitzen, erhält dieser Wareneingang ebenso den Status 4. 

Eine Neukalkulation von Preisen und das Aktualisieren der Nebenkosten wird immer in der Landeswährung durchgeführt. Zu diesem Zweck werden alle Beträge während der Freigabe zum Tageskurs (siehe Feld Kurs ) in die Landeswährung zurückgerechnet. 

Freigegebene Rechnungen können nach Eingabe der Rechnungsnummer und Betätigung des Buttons nochmals am Bildschirm angezeigt werden. Es sind jedoch keine Änderungen mehr möglich. 

### Umgang mit prozentualen Kopfrabatten der Bestellung 
Wird eine Position einer Bestellung mit prozentualen Kopfrabatten in eine neue / noch ungespeicherte Rechnungsprüfung eingelesen - und dies zugleich die ERSTE Rechnungsprüfung zu dieser Bestellung ist - werden die prozentualen Kopfrabatte zunächst zu einem Multirabatt zusammengefasst. Falls es mehr als ein Kopfrabatt ist, werden sie in dieser Form als neuer Positionsrabatt auf ALLE diejenigen Positionen dieser Bestellung verteilt, welche noch nicht rechnungsgeprüft sind (also auch auf die, welche in der aktuellen Rechnungsprüfung nicht enthalten sind). 

Verteilung bedeutet hier, dass der neue Positionsrabatt an der letzten Rabattstelle, d.h. ans Ende der evtl. bereits vorhandenen Positionsrabatte eingefügt wird. Nach dem Verteilen werden die betreffenden Kopfrabatte auf Kopfebene entfernt. 

Der verteilte Kopfrabatt wird unter dem Rabatttyp "D" (= Distributed MasterDiscount) als Positionsrabatt gespeichert. 

Nach dem Verteilen werden alle 3 Kopfrabattfelder im Dialog unzugänglich, so dass keine Folgeeingaben mehr möglich sind. 

Für den Fall, dass eine Rechnungsprüfung gespeichert und anschließend wieder gelöscht wird, wird der Umverteilungsmechanismus rückabgewickelt, so dass die ursprünglichen Kopf-Rabattfelder wieder gefüllt und unzugänglich sind. Zugleich werden die 'D-Rabatte' wieder aus den Positionen entfernt. 
### Archivierung in der Rechnungsprüfung 
U.a. im Bereich der „unerwarteten Strecke“ liegen in der WAWI zum Zeitpunkt des Rechnungseingangs weder Bestellungen noch damit verbundene Wareneingänge vor. Hierdurch bedingt kann keine automatisierte Rechnungsprüfung erfolgen. 

Damit eine Rechnungsdatei (PDF) auch archiviert werden kann, wenn noch kein Wareneingang oder eine Bestellung erfolgt ist, gibt es in eNVenta folgende Möglichkeiten. 

Wenn nun weder ein Wareneingang noch eine Bestellung zugrunde liegen, wird trotzdem ein Kopf-Datensatz in der Rechnungsprüfung angelegt. Damit verbunden wird auch gleichzeitig das PDF in der Archivmappe angelegt. D.h. auch, dass jeder EDI-XML-Import immer einen Rechnungsprüfung-Kopfdatensatz anlegt! 

Um diese Funktion zu erhalten, muss in den Prozessregeln das Speichern der Belege aktiviert sein. 

Das PDF landet immer direkt in der Archivmappe, unabhängig davon, ob nur ein Kopfsatz, oder ob die Rechnungsprüfung vollständig angelegt werden kann. Die Rechnungsprüfung befindet sich im Status Erfasst . Die Sichtprüfung kann durch F11 für die Archivsuche schnell erfolgen. 

### Statussteuerung bei der Positionserfassung mit Auftragsbezug 
Werden in der Rechnungsprüfung einer auftragsbezogenen Bestellung Frachtkostenpositionen zurück in den Auftrag generiert, erhalten Sie automatisch den Status 2. Dies erspart eine manuelle Anpassung und vermeidet Fehlerquellen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rechnungsprüfung 
Tooltip: 

Dieser Dialog ermöglicht den Vergleich von Lieferantenrechnungen mit den dazu gehörenden Bestellpositionen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Mit diesem Button können Sie Referenz Links erstellen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die selektierten Positionen unter der eingegebenen Rechnungsnummer gespeichert. Dabei wird ein entsprechender Satz in die Tabelle RechnPruefHistorie mit Status = 1 (= gespeichert, aber noch nicht freigegeben) geschrieben. Außerdem wird die Rechnungsnummer in die entsprechenden Bestellpositionen gespeichert. So haben Sie die Möglichkeit, eine Eingangsrechnung (solange diese noch nicht freigegeben ist) wiederholt zu editieren und nachzubereiten. 

Mit dem Button werden nur die Felder aus den Kopfdaten gespeichert, die in der Rechnungsprüfungshistorie hinterlegt sind. Erst mit dem Button Freigabe werden alle Kopfdaten aus der Rechnungsprüfung gespeichert und ins Belegjournal geschrieben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Historie 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Historie Lieferant . Hier erhalten Sie einen Überblick über Vorgänge zum Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenhistorie . 

### Button Kontakte 

Mit diesem Button öffnet sich eine Kontakthistorie zum Lieferanten. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Report 

Mit diesem Button können Sie sich Belege ansehen, die fehlerhaft sind. 

Siehe Kapitel Massendruck Protokoll . 

### Button Genehmigen 

Mit diesem Button wird die Rechnungsprüfung genehmigt. Dafür braucht der Sachbearbeiter die entsprechende Berechtigung. 

### Button Freigabe 

Mit diesem Button wird die Rechnungsprüfung freigegeben, die Rechnungen werden aus der Kreditorenvorerfassung gelöscht. 

Wenn die Beträge aus den Feldern Vorerfassung und Rechnung brutto nicht übereinstimmen, erhalten Sie eine Hinweismeldung. 

Außerdem wird die Rechnung in die OP-Übernahme gestellt und in der Kreditorenvorerfassung der Status auf in OP-Übernahme gesetzt. 

Wenn Sie diesen Button klicken, werden alle Kopfdaten aus der Rechnungsprüfung gespeichert und werden ins Belegjournal geschrieben. 

### Button Ablehnung 

Mit diesem Button wird die Rechnungsprüfung abgelehnt. Dafür braucht der Sachbearbeiter die entsprechende Berechtigung. 

### Button Zusatzkosten 

Nach erfolgter Rechnungsprüfung können über diesen Button weitere Kosten (z.B. Speditionskosten, Kosten für Verzollung) hinzu gebucht werden. Bei einer abgeschlossenen Rechnung wird dieser Button zugänglich und öffnet den Dialog Zusatzkosten RP . 

Siehe Kapitel Zusatzkosten in der Rechnungsprüfung . 

Tooltip: 

Zusatzkosten verbuchen 

### Feld Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. Es können 40 Zeichen einer Rechnungsnummer importiert und verarbeitet werden. 

Dieses Feld kann manuell als interne ID für die Archivierung genutzt werden. Alternativ steht das Feld Barcode zur Verfügung. Hier geben Sie eine Barcodenummer zur einfachen Identifizierung des Belegs an. 

Hinsichtlich der doppelten Anlage einer Rechnungsnummer erfolgt hier eine Prüfung auf den Tag. D.h. an einem bestimmten Tag darf die gleiche Rechnungsnummer mit der gleichen Lieferantennummer nicht zweimal vorkommen. Sie werden mit einer Meldung daraufhin gewiesen. 

In diesem Fall ist eine andere Rechnungsnummer einzugeben. 

Achtung: Dies betrifft nicht die Fremdbelegnummer! 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsnummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Rechnungen suchen. 

Siehe Kapitel Rechnungsauswahl . 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Rechn.-Datum 
Das Datum der Rechnung wird eingetragen. 

Wird hier ein Datum in der Zukunft eingegeben, so erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Angabe des Rechnungsdatums 

### Feld Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Fremdbeleg 
Angabe einer Belegnummer, welche evtl. auf der Lieferantenrechnung steht. 

Wenn in der Finanzbuchhaltung mit Belegnr2 für Kreditoren gebucht wird, ist dies ein Pflichtfeld. 

Tooltip: 

Angabe der Fremdbelegnummer (evtl. aus der Lieferantenrechnung) 

### Feld Barcode 
Dieses Feld ist nur zugänglich, wenn ein Archiv eingebunden ist! 

Hier geben Sie eine Barcodenummer zur einfachen Identifizierung des Belegs an. 

Mit dieser Barcodenummer kann der Beleg auch archiviert werden. 

Wenn Sie im Dialog Parameter Allgemein in der Combobox Barc. Prüfverf. ein Verfahren ausgewählt haben, wird geprüft, ob die Eingabe entsprechend des eingestellten Prüfziffern-Verfahrens richtig ist. 

Diese Prüfung erfolgt momentan nur in Verbindung mit einem Proxess-Archivsystem. 

Tooltip: 

Ist ein Archiv eingebunden, kann die Barcodenummer zur einfachen Identifizierung des Belegs eingetragen werden. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button zeigen Sie direkt die archivierte Eingangsrechnung an, falls vorhanden. 

Tooltip: 

Zeige Rechnung aus dem Archiv 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Lieferantenstamm. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Die Zahlungsbedingung wird nicht aus dem Lieferant herangezogen, weil auf der Rechnung unterschiedliche Bestellungen zu verschiedenen Konditionen zusammengefasst werden können. Wird nur eine einzelne Bestellung eingelesen, so wird die Zahlungsbedingung aus der Bestellung übernommen. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Feld Lieferschein 
In dieses Feld geben Sie die Lieferscheinnummer ein. Wird mit Eingabe einer Lieferscheinnummer ein Datensatz gefunden, können Sie gleich die nächste Nummer eingeben. Auf diese Weise ist die effizientere Erfassung der Daten einer Eingangsrechnung möglich. Wird kein Datensatz gefunden, erhalten Sie eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Feld Suchbeleg 
In dieses Feld geben Sie die Bestellnummer oder die Wareneingangsnummer ein. Für eine bessere Differenzierung zwischen den Nummern aus Bestellung und Wareneingang öffnet sich bei Überschneidung von Belegnummern der Dialog Belegauswahl , um den richtigen Vorgang zu wählen. 

Siehe Kapitel Belegauswahl in der Rechnungsprüfung . 

Tooltip: 

Angabe der Bestellnummer oder der Wareneingangsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Bestellungen bzw. Wareneingängen suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Wareneingang . 

### Checkbox EK-Aktualisierung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird im Artikelstamm die entsprechende Aktualisierung des EKs durchgeführt. Außerdem wird der EK-Wert aus dem Artikelstamm in der Auftragsposition aktualisiert. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, erfolgt keine Aktualisierung im Artikelstamm, aber in der Auftragsposition. (Dies gilt auch für den GEK des Artikels.) 

Eine Aktualisierung in der Auftragspos findet IMMER statt, egal ob 'EK Aktualisierung' aktiviert ist oder nicht. 

Folgende Fälle sind zu beachten: 

Divers Artikel: 
Für Auftragspositionen von Diversartikeln wird der EK der Bestellposition umgerechnet und reingeschrieben. 

Kalk. Basis LEK: 
Für solche Auftragspositionen wird der EK der Bestellposition umgerechnet und reingeschrieben. 

Kalk. Basis GEK: 
Sofern dieser Artikel lagergeführt wird, wird hier ebenfalls der EK der Bestellposition umgerechnet und in den Auftrag geschrieben. Ist die Basis GEK, aber der Artikel ist nicht lagergeführt, erfolgt kein Update. 

Kalk. Basis KEK: 
Hier erfolgt kein Update der Auftragsposition. 

Ob bei gesetzter Kopf-Checkbox die Aktualisierung für eine bestimmte Position tatsächlich stattfindet, hängt noch von weiteren Kriterien ab, nämlich: 

- Lässt die Einkaufart dieser Position eine EK-Aktualisierung zu oder nicht? - Verhindert die Einstellung Keine EK-Aktualisierung aus dem Artikelstamm eine solche? 
Erst wenn alle Bedingungen erfüllt sind, wird die Positions-Checkbox EK-Aktualisierung automatisch auf TRUE gesetzt und die Aktualisierung findet statt. 

Bemerkung: Die Default-Vorbelegung der Kopf-Checkbox Ek-Aktualis. wird bei einer Rechnungsprüfung über mehrere Bestellungen unterschiedlicher Einkaufart dann mit TRUE initialisiert, wenn wenigstens eine der beteiligten Einkaufarten dies so vorgibt. Es sei denn, Sie haben über das Maskenlayout einen anderen Wert als Default-Wert hinterlegt. Dieser hätte dann höhere Priorität. 

Weichen die Wareneinsatzkosten nach einer Rechnungsprüfung von den bereits verbuchten Wareneinsatzkosten einer Auftragsposition ab, wird bei der Übernahme in die Kostenrechnung ( Kore-Übernahme ) eine Korrekturbuchung ausgelöst. Diese Korrekturbuchung wird mit dem Systemdatum ausgeführt. 

Tooltip: 

EK-Aktualisierung 
Vorbelegung für die Rechnungsprüfungs-Positionen: 

1. Artikelstamm: 
- Wenn nicht gesetzt, dann erfolgt keine Aktualisierung im Artikelstamm. 
- Wenn gesetzt, wird noch zusätzlich auf Positionsebene geprüft, ob eine entsprechende Aktualisierung durchgeführt werden kann. 

2.Auftragsposition: 
- Wenn gemäß Punkt (1) ein Update des Artikelstamms konfiguriert ist und die Kalkulationsbasis ist 'GEK', dann wird der GEK aus dem Artikelstamm (oder Lager) auf die entsprechende Auftragsposition übertragen. 
- Ansonsten wird der Nettopreis der Bestellposition auf die entsprechende Auftragsposition übertragen. 

### Checkbox Keine NK-Aktualisierung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden die Nebenkosten nach der Rechnungsprüfung nicht in den Artikelstamm und die Auftragsposition (sofern vorhanden) rückaktualisiert. 

Achtung: Die Option der Nebenkosten-Aktualisierung gilt nur für den Artikelstamm bzw. Auftrag. Bei aktivem Verfahren für den lagerspezifischen GEK werden unabhängig des Schalters die Nebenkosten für den GEK ermittelt und gespeichert. 

Tooltip: 

Keine NK-Aktualisierung: 

1. Artikelstamm: 
- Wenn gesetzt, dann werden die Nebenkosten im Artikelstamm nicht aktualisiert. 
- Andernfalls wird noch zusätzlich auf RP-Positionsebene geprüft, ob eine entspr. Aktualisierung durchgeführt werden kann. 

2. Auftragsposition: 
- Wenn gemäß Pkt. (1) ein Update des Artikelstamms konfiguriert ist und Kalkulationsbasis 'GEK', dann werden die Nebenkosten aus dem Artikelstamm (oder Lager) auf die entsprechende Auftragsposition übertragen. 
- Ansonsten werden die Nebenkosten aus der Bestellposition auf die entsprechende Auftragsposition übertragen. 

### Checkbox EK/NK in RV Einkauf aktualisieren 
Ist diese Checkbox gesetzt, kann der Ist-Preis hier geändert werden und wird entsprechend in der Kondition, welche in der Bestellposition gezogen wurde, automatisch aktualisiert. 

Der Basispreis wird nicht aktualisiert, wenn das Feld leer gelassen wird. Wird hier eine 0 eingetragen, ist eine Aktualisierung möglich. 

Dies betrifft nur Exklusivkonditionen und es wird auch nur der Basispreis der Kondition (Ist-Preis in der Rechnungsprüfung) aktualisiert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, so werden mit der Rechnungsprüfung die aktuellen EKs, Rabatte und Nebenkosten 
in die Rabatt-Konditionen der beteiligten Bestellungen übernommen. 
Die Vorbelegung dieser Checkbox kann in der jeweiligen Einkaufsart gesteuert werden. 

### Feld Fracht 
Hier werden die Frachtkosten aller ausgewählten Lieferscheine aus dem Wareneingang und die Frachtkosten der einzelnen Bestellungen summiert. 

Tooltip: 

Angabe der Frachtkosten 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Dialog Steuerschlüssel zur Selektion. Bei Übernahme des Steuerschlüssels wird der Datensatz automatisch aktualisiert. 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

Tooltip: 

Steuerschlüssel ändern 

### Button Löschen 

Tooltip: 

Steuerschlüssel löschen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Aufwandskonten aktualisiert werden. Dazu öffnet sich der Dialog Kontoauswahl . 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Aufwandskonto ändern 

### Feld Nebenkosten 
Die Summe der Nebenkosten der selektierten Lieferscheine aus dem Wareneingang und die Nebenkosten der einzelnen Bestellungen werden addiert. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Dialog Steuerschlüssel zur Selektion. Bei Übernahme des Steuerschlüssels wird der Datensatz automatisch aktualisiert. 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

Tooltip: 

Steuerschlüssel ändern 

### Button Löschen 

Tooltip: 

Steuerschlüssel löschen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Aufwandskonten aktualisiert werden. Dazu öffnet sich der Dialog Kontoauswahl . 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Aufwandskonto ändern 

### Feld Int. Bezugskost. 
Interne Bezugskosten sind Anschaffungskosten. D.h. angefallene Kosten, für welche es keine Rechnung gibt und für die keine Vorsteuer anfällt. 

Hier können weitere Bezugskosten eingetragen werden, die nicht in der vorliegenden Lieferantenrechnung enthalten sind, aber in die Nebenkostenkalkulation mit einfließen sollen. Diese Nebenkosten werden nicht zur Verbuchung an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Bei Fremdwährungslieferanten kann in dieses Feld auch ein Landeswährungsbetrag eingegeben werden. Über das Menü Optionen >> Int. Bezugskosten in FW können diese internen Bezugskosten in System- bzw. Fremdwährung umgerechnet werden. 

Tooltip: 

Interne Bezugskosten 

### Feld Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Währung 
Hier wird die Währung angezeigt. Diese wird immer von der 1. Bestellposition übernommen. 

Sollte keine Bestellposition vorhanden sein, wird die Währung des Lieferanten eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Register 

Rechnungsprüfung Registerkarte Allgemein 
Rechnungsprüfung Registerkarte Kopfdaten 
Rechnungsprüfung Registerkarte Offene Belastungen 
Rechnungsprüfung Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Vorgänge 

### Menü Vorgänge / Übersicht Rechnungsprüfung 
In diesem Menü werden sämtliche Rechnungen in einer Übersicht angezeigt, die geprüft werden müssen. 

Siehe Kapitel Übersicht Rechnungsprüfung . 

### Menü Vorgänge / Belegjournal 
Über dieses Menü öffnet sich das Belegjournal und zeigt Vorgänge entsprechend der Selektionskriterien an. 

Siehe Kapitel Belegjournal . 

### Menü Druck 
Dieses Menü steht für Einstellungen zum Thema Druck zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlagen auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Beleg eine Datei anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Rechnung übernehmen 
Über dieses Menü können Rechnungen übernommen werden. 

Siehe Kapitel Rechnung in die Rechnungsprüfung übernehmen . 

### Menü Optionen / Int. Bezugskosten in FW 
Über dieses Menü können interne Bezugskosten in System- bzw. Fremdwährung umgerechnet werden. 

Vergleichen Sie hierzu das Feld Int. Bezugskosten im Dialog Rechnungsprüfung . 

### Menü Optionen / Protokolle 

### Menü Optionen / Protokolle / Belegumwandlungen 
In diesem Menü werden Belegumwandlungen angezeigt. 

Siehe Kapitel Verkauf / Belegumwandlungen . 

### Menü Optionen / Reset NK-Verteilung 
Wenn Sie diese Option aktivieren, wird für eine markierte Position die manuelle Nebenkostenverteilung aufgehoben. Anschließend erfolgt eine Neuverteilung, welche sich ausschließlich am Positionsgewicht oder Positionsbetrag orientiert. Die sogenannte Restverteilung (um 100% zu erreichen) findet auf der letzten Position statt. 

Tooltip: 

Entfernt die manuellen Verteilungsvorgaben und führt 
im Anschluss eine Standard NK-Verteilung durch. 

### Menü Optionen / Gültigkeitsregeln 
Über dieses Menü können Sie Gültigkeitsregeln für den Rechnungsimport über alle elektronisch eingelesenen Rechnungen einsehen. 

Überblick über die Funktionsweise der Gültigkeitsregeln in der Rechnungsprüfung : 

Handelt es sich um eine nicht per EDI erzeugte Rechnung wird der Betrag des Felds Angeg. Betrag mit der Summe aus den Werten der Bestellpositionen verglichen. Gibt es keine echte Vorerfassung, so steht hier der Wert aus dem Feld Rechnung brutto . 

Handelt es sich um eine EDI-Rechnung wird der Betrag des Felds Angeg. Betrag mit einem kalkulierten Wert für den erwarteten Rechnungsbetrag verglichen. Dieser kalkulierte Wert wird aus den Schattenfeldern der Rechnungsprüfungsposition errechnet: 

Preis RE-Pos = Schattenpositionspreis x Menge Bestellt / Menge geliefert 
+ Nebenkosten der Position 
+ prozentualer Anteil der Fracht- und Nebenkosten aus dem Bestellkopf 
+ MwSt.-Satz der Position 

Die Summe der einzelnen Positionsbeträge wird mit dem Betrag des Felds Angeg. Betrag verglichen. Leider können hier die Neben- und Frachtkosten aus der Rechnung nicht berücksichtigt werden, so dass es in diesem Fall zwingend zu einer Abweichung kommen muss! 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Gültigkeitsregeln . 

### Menü Optionen / Proxess Import starten 
Über dieses Menü wird der Rechnungsimport über Proxess gestartet. 

### Menü Optionen / B2B Rechnung 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog B2B Rechnung . Dieser Dialog vereinfacht die Prüfung von importierten, fehlerhaften und/oder problematischen B2B-Rechnungseingängen (z.B. INVOIC-EDI-Nachrichten). 

Siehe Kapitel B2B Rechnungen . 
Siehe auch: 

- Rechnungsprüfung Registerkarte Allgemein - Rechnungsprüfung Registerkarte Kopfdaten - Rechnungsprüfung Registerkarte Offene Belastungen - Rechnungsprüfung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23