---
chapter_id: "1881"
topics: ["Absicherung für das Buchen der Rechnungsprüfung", "Gültigkeitsregeln in der Rechnungsprüfung", "Positionsprüfung in der Rechnungsprüfung", "Ändern der Rechnungs-/Bestellpositionen", "Positionsprüfung", "Rechnungsprüfung aus Kreditorenvorerfassung aufrufen", "Rechnungsprüfung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Absicherung für das Buchen der Rechnungsprüfung

Einkauf / Rechnungsprüfung 

# Rechnungsprüfung Registerkarte Allgemein 
Rechnungsprüfung Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Belege eingelesen, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. 

Vor der Freigabe der Rechnungsprüfung werden die Kopf-Nebenkosten prozentual auf jede einzelne Position verteilt (Spalte ‚Nebenkosten‘). Dies kann manuell geändert werden. Die Summe muss allerdings immer 100% ergeben. Zur Kontrolle steht unterhalb der Tabelle das Feld Sum NK-Anteil % zur Verfügung. Der Nebenkosten-Anteil wird entsprechend der Einstellung im Dialog Parameter Einkauf Registerkarte Allgemein (NK-Berechnung nach Wert oder Gewicht) berechnet, falls keine manuelle Eingabe erfolgt ist. Wird eine manuelle Angabe der Verteilung vorgenommen, so ist dies an der automatisch gesetzten Checkbox „man.“ ersichtlich. Bei den Feldern, welche nicht manuell verteilt werden, wird automatisch der %-Wert anhand der Parameter ausgerechnet und eingetragen. Bei jeder Änderung in einer Zeile werden die anderen Zeilen automatisch aktualisiert. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Positionsprüfung 

Nach Angabe der Bestellnummer werden alle Positionen der Bestellung, welche bereits geliefert wurden, in die Tabelle der Registerkarte Allgemein eingelesen. Dieser Vorgang kann für alle Bestellungen der Rechnung übernommen werden. Wird nach der Eingabe einer Bestellnummer eine Position eingelesen, welche nicht auf der Lieferantenrechnung ist, so kann dieser über den Button Rückstand von der aktuellen Rechnungsprüfung ausgeschlossen werden. Umgekehrt gibt es die Möglichkeit über den Button Rest lösch. alle Positionen, außer der markierten Position, aus der aktuellen Rechnungsprüfung auszuschließen. 

Nachdem die Positionen eingelesen sind, können diese geprüft und ggf. angepasst werden. So können direkt in der Tabelle die Preise, Nebenkosten und Rabattpositionen der Positionen angepasst werden. Ebenso können pro Position der Steuerschlüssel und das Sachkonto der Ware angepasst werden. Neben den Preisen kann auf der einzelnen Position entschieden werden, ob die geänderten Einkaufspreise in den Artikelstamm zurückgeschrieben werden. 

Die Mengen können nicht geändert werden. 

Für die einfachere Prüfung werden bereits bei der Erfassung der Bestellung der Basis-Nettowert, die Basis-Bestellmenge und der Basis-Rabatt weggeschrieben und automatisch in die Rechnungsprüfung eingelesen. Diese Basiswerte werden bei der ersten Erfassung weggeschrieben, unabhängig von nachträglichen Anpassungen an Konditionen, Preisen etc. 

Mit Hilfe eines Doppelklicks auf eine Position öffnet sich der Dialog Position und dort können parallel zur Änderung in der Tabelle die Anpassungen vorgenommen werden. 

In diesem Dialog sind nur die Elemente editierbar, welche für die Anpassung der Position anhand der Rechnung notwendig sind. 

Siehe Kapitel EK-Positionen bearbeiten . 

Änderung der Rechnungs- bzw. Bestellpositionen 

Nachdem alle Wareneingänge auf einem der im Absatz Suchen der Rechnungsdaten beschriebenen Wege herausgesucht wurden, können Sie mit der Rechnungsprüfung beginnen. 

Da die Möglichkeit besteht, dass ein Lieferschein / Wareneingang mehr Bestellpositionen enthält, als auf der Rechnung des Lieferanten aufgeführt sind, ist es notwendig, nicht enthaltene Bestellpositionen zu löschen, d.h. aus der Rechnungsprüfung herauszunehmen. 

Über den Button Ändern oder Doppelklick in eine Zeile öffnet sich der Dialog Position . Damit haben Sie die Möglichkeit MTZ-Details anzeigen zu lassen. 

Bevor die Rechnung freigegeben wird, können die Rechnungs- bzw. Bestellpositionen von Ihnen geändert werden. Die Änderungen sind in den Spalten 'Preis', 'Nebenkosten', 'Posbetrag', sowie in den 3 Rabattsätzen bzw. Rabattbeträgen möglich. 

In der Spalte ‚Posbetrag‘ wird der tatsächliche Preis der gesamten Bestellposition angezeigt. 

In der Spalte ‚Nebenkosten‘ werden die Nebenkosten der Position in Landeswährung angezeigt. 

Die Beträge werden immer in der Währung angezeigt, in der die Bestellung erstellt wurde. Im Feld Kurs erscheint der aktuelle Tageskurs, zu dem die Werte in die Finanzbuchhaltung gebucht werden sollen. Der Kurs ist änderbar. 

Handelt es sich um Bestellpositionen, die in fremder Währung ausgestellt sind, werden alle Beträge, einschließlich Nebenkosten der Positionen, Rabattbetrag 1 - 3, die Nebenkosten und das Frachtgeld, sowie Ist-Preise und Effektivpreise in fremder Währung angezeigt. Die aktuell maßgebliche Währung sehen Sie im Feld Währung . 

Die Spalte ‚EK-Aktualisierung‘ bietet die Möglichkeit pro Position der Tabelle zu entscheiden, ob der EK im Artikel aktualisiert wird. 

Die Spalte wird mit dem Wert aus dem Kopf der Rechnungsprüfung vorbelegt. 

Die Einstellung Keine EK-Aktualisierung aus dem Artikelstamm und aus der Einkaufart werden dabei berücksichtigt. 

Falls das Kennzeichen Menge zerlegen gesetzt ist, und es sich um eine Produktionsstückliste handelt, werden beim Verbuchen Richtung Artikelstamm die Kennzeichen Keine EK-Akt. und Keine NK-Akt. nur auf Komponentenebene und nicht auf Ebene der Stückliste abgefragt. 

Die gewählte Einstellung wird pro Position gespeichert. Eine Änderung der Checkbox EK-Aktualisierung des Bestellkopfs wird an die Positionen weitergegeben. 

In der Spalte ‚Steuerschlüssel‘ kann der Steuerschlüssel pro Position geändert werden. In der Tabelle der Steuersätze und Beträge unterhalb der Tabelle werden die Steuern neu berechnet und ggf. eine Zeile angefügt bzw. gelöscht. 

Die Übergabe der Daten an die Kore_Schnittstelle ist abhängig vom Parameter Buchen ohne Kore in den Verkaufsparametern. Ist dieser gesetzt, werden die Einkaufsdaten über die FIBU an die KORE übergeben. Ist er nicht gesetzt, gehen die Verkaufsdaten über das Kore-Journal direkt in die KORE über. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Bitte prüfen Sie nun, ob die Positionen auf der Rechnung des Lieferanten mit den am Bildschirm angezeigten Daten, vor allem den Rechnungswerten, übereinstimmen. Ist dies nicht der Fall, können Sie die Daten der Lieferantenrechnung ggf. in die entsprechenden Spalten eingeben. Auch im Feld FW Betrag netto kann geändert werden. Es erfolgt dann eine automatische Rückrechnung auf die Positionen (Verteilung der Differenz). 

Im Idealfall entspricht die Summe der Effektivpreise am Bildschirm dem Nettowert der Lieferantenrechnung. 

Auch die errechneten Steuerbeträge je Steuersatz/Steuerschlüssel werden ausgewiesen und können mit der Lieferantenrechnung verglichen werden. Auch hier ist eine direkte Korrektur möglich. 

Ebenfalls können Preisfelder geändert werden. Somit können Preise nicht mehr nur in der Bestellung, sondern auch später in der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Eine Änderung an Menge, Lager etc. ist nicht möglich. 

Gültigkeitsregeln 

Hierbei werden sowohl der "Vorerfassungs"-Betrag als auch der "Rechnung brutto"-Betrag mit dem geforderten Rechnungsbetrag (im Feld Angeg. Betrag ) verglichen. Sind die Abweichungen beider Vergleiche innerhalb der Toleranzen, ist die Prüfung gültig. 

Für die prozentuale Abweichung entsprechen jeweils die Werte der Felder Vorerfassungs-Betrag und Rechnung brutto-Betrag den 100%, sind also die Basis für den Vergleich. 

Handelt es sich um eine nicht per EDI erzeugte Rechnung wird der Betrag des Felds Angeg. Betrag mit dem Wert des Felds Vorerfassung * verglichen. 

(*Gibt es keine echte Vorerfassung, so steht hier der Wert aus dem Feld Rechnung brutto .) 

Handelt es sich um eine EDI Rechnung wird der Betrag des Felds Angegebene Betr. mit einem kalkulierten Wert** für den erwarteten Rechnungsbetrag verglichen. 

(**Der kalkulierte Wert wird aus den Schattenfeldern der RE-Positionen errechnet: 

Preis RE-Pos = Schattenpositionspreis x Menge Bestellt / Menge geliefert 
+ Nebenkosten der Position 
+ prozentualen Anteil der Fracht- & Nebenkosten aus dem Bestellkopf 
+ Mehrwertsteuersatz der Position) 

Die Summe der einzelnen Positionsbeträge wird mit dem Betrag im Feld Angeg. Betrag verglichen. 

Leider können hier die Neben- & Frachtkosten aus der Rechnung nicht berücksichtigt werden, so dass es in diesem Fall zwingend zu einer Abweichung kommt. 

Absicherung für das Buchen der RechnungsprüfungEs ist nicht möglich eine Rechnung zu buchen, wenn der geforderte Rechnungsbetrag angegeben ist und nicht ganz genau dem "Rechnung brutto"-Betrag entspricht. In diesem Fall erscheint eine Fehlermeldung. Diese lautet: 
"Für die weitere Verarbeitung der Rechnungsprüfung wird der errechnete Gesamtbruttobetrag von {0} dem geforderten Gesamtbetrag von {1} angepasst, indem ein entsprechender Rabattbetrag gesetzt wird." 

Farbliches Hervorheben der Preisfelder bei Abweichungen: 
Ist eine Rechnung noch nicht gebucht, werden alle drei Preisfelder ( Vorerfassung, Angeg. Betrag und Rechnung brutto ) farblich markiert: 

- grün : bei keiner Abweichung - gelb : bei Abweichungen innerhalb der Toleranz - rot : bei Abweichungen außerhalb der Toleranz 
### Button Neu 

Mit diesem Button können Sie eine weitere Position in die Tabelle einfügen. Diese neue Position darf nur ein Artikel ohne Lagerbestand sein (Dispoverfahren Kein Lager )! 

Siehe Kapitel Neue RP Position . 

Tooltip: 

Fracht- oder Kostenposition erfassen 

### Button Ändern 

Mit diesem Button können Sie eine Änderung an der Position vornehmen. 

Siehe Kapitel Rechnungsprüfungsposition . 

Tooltip: 

Position ändern 

### Button Rückstand 

Wenn Sie eine oder mehrere Positionen der Tabelle markieren und diesen Button betätigen, werden alle markierten Positionen in Rückstand gestellt. 

Tooltip: 

Position aus dem Vorgang entfernen. 

### Button Rest löschen 

Mit diesem Button werden alle nicht markierten Positionen temporär aus der Tabelle gelöscht. 

Tooltip: 

Nicht markierte Positionen entfernen 

### Button Kondition 

Mit diesem Button können Sie sich die Konditionen zur Position ansehen. 

Siehe Kapitel EK Konditionen in der Disposition . 

Tooltip: 

Kondition anzeigen 

### Button Bestellung 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Bestellung . 

Siehe Kapitel Bestellung . 

Tooltip: 

Bestellung öffnen 

### Button Wareneingang 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Wareneingang. 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Tooltip: 

Wareneingang öffnen 

### Button Steuerschlüssel 

Mit diesem Button können Sie den Steuerschlüssel ändern. 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

Tooltip: 

Steuerschlüssel ändern 

### Button Konto 

Mit diesem Button können Sie die Kontonummer ändern. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Aufwandskonto ändern 

### Button Splitt 

Mit diesem Button können Sie eine Position splitten. 

Siehe Kapitel Positionssplitt in der Rechnungsprüfung . 

Tooltip: 

Position splitten 

### Button Stückliste 

Mit diesem Button lassen sich im Zusammenhang mit der Einkaufsstückliste Stücklistenpositionen verteilen. 

Siehe Kapitel Stücklisten Verteilung . 

Tooltip: 

Einkaufsstücklisten Verteilung 

### Tabelle 

In der Tabelle werden u.a. das Lieferdatum, die Wareneingangsnummer und das Wareneingangsdatum angezeigt. 

Zusätzlich kann über die Spalte ‚NK-Anteil%‘ die Verteilung der Kopf-Nebenkosten beeinflusst werden. 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Belegnummer aus dem Einkauf (Bestellung, Anfrage, Belastung) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Beschreibung der Einheit aus der Pickliste angezeigt. Dies dient vor allem der Optimierung der Reports, da Abkürzungen leicht missverstanden werden können. 

Diese Beschreibungen werden in einer Pickliste gepflegt. Ist in der Pickliste keine Beschreibung gepflegt, so wird wie bisher die Bezeichnung in eNVenta angezeigt. 

Tooltip: 

Einheit EK 

### Tabellenspalte Menge akzeptiert 
Hier wird die akzeptierte Artikelmenge angegeben. 

Tooltip: 

Akzeptierte Menge des Artikels 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. Wenn der Betrag vom Wert in der Spalte 'Basis Preis' abweicht, wird er rot dargestellt. 

Tooltip: 

Erläuterung der Farbgebung: 
Rot: Preisabweichung (zu Spalte 'Basis Preis') 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 2 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Rabatt 3 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 3 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. Wenn er vom Wert in der Spalte 'EK Basis Netto' abweicht, wird er rot dargestellt. 

Tooltip: 

Erläuterung der Farbgebung: 
Rot: Abweichung des Positionsbetrags (zu Spalte 'EK Basis Netto') 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte NK-Anteil % 
Hier wird der prozentuale Verteilungsanteil an den Kopfgesamtkosten (Fracht, NK, int. Bezugskosten) angezeigt. 

Tooltip: 

Prozentualer Verteilungsanteil an den Kopfgesamtkosten (Fracht, NK, int. Bezugskosten) 

### Tabellenspalte NK-Anteil manuell 
Hier wird der prozentuale Nebenkostenanteil manuell vorgegeben. 

Tooltip: 

Prozentualer NK-Anteil manuell vorgegeben 

### Tabellenspalte Fracht 
Hier werden Frachtkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Frachtkosten 

### Tabellenspalte EK-Aktualisierung 
Die Checkbox in dieser Spalte ist vorbelegt, wenn sie in den Einkaufsarten aktiviert ist. Diese kann in der Rechnungsprüfung übersteuert werden. Die Einstellung im Kopf steuert dann wiederum die Einstellung auf der Position. 

Grundsätzlich kann dies durch die Einstellung in der Rahmenbestellung und im Artikelstamm pro Position übersteuert werden. In diesem Falle ist die Checkbox EK-Aktualisierung der Rechnungsprüfungsposition initial deaktiviert. 

Eine Übersteuerung der einzelnen Position ist immer noch möglich. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Siehe Kapitel Rahmenbestellung . 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

Tooltip: 

EK-Aktualisierung im Artikelstamm. Vorbelegung für die Rechnungsprüfungs-Positionen: 

- Wenn nicht gesetzt, dann erfolgt keinerlei Aktualisierung über alle Rechnungsprüfungs-Positionen. 
- Wenn gesetzt. wird auf Rechungsprüfungs-Positionsebene geprüft, ob eine entsprechende Aktualisierung durchgeführt wird. 

### Tabellenspalte Keine NK-Akt. 
Die Checkbox in dieser Spalte ist vorbelegt, wenn sie in den Einkaufsarten aktiviert ist. Diese kann in der Rechnungsprüfung übersteuert werden. Die Einstellung im Kopf steuert dann wiederum die Einstellung auf der Position. 

Grundsätzlich kann dies durch die Einstellung im Artikelstamm pro Position übersteuert werden. In diesem Falle ist die Checkbox Keine NK-Aktualisierung der Rechnungsprüfungsposition initial deaktiviert. 

Eine Übersteuerung der einzelnen Position ist immer noch möglich. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Aufwandskonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Basis Bestellt 
Hier geben Sie die bestellte Menge an. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte EK Basis Netto 
Hier wird der Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Basis Preis 
Hier wird der Basis-Preis aus der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Basis Preis (Preis aus der Bestellung) 

### Tabellenspalte Basis Rabattbetrag 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier geben Sie den Liefertermin an. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Wareneingang 
Hier wird die Wareneingangsnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Eingangsdatum 
Hier wird das Wareneingangsdatum angegeben. 

### Tabelle Steuersatz 

In dieser Tabelle werden der Steuersatz, der Netto-Betrag FW und der Steuerbetrag FW angezeigt. 
### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Nettobetrag FW 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Steuerbetrag FW 
Hier wird der Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Feld Sum NK-Anteil % 
Hier wird die Summe der prozentualen Verteilungsanteile an den Kopfgesamtkosten (Fracht, NK, int. Bezugskosten) angezeigt. 

Tooltip: 

Summe der prozentualen Verteilungsanteile an den Kopfgesamtkosten (Fracht, NK, int. Bezugskosten) 

### Feld Ext. Bezugskost. 
Hier werden Nebenkosten (Kopf) + Summe der Nebenkosten der Positionen + Frachtkosten (Kopf) als eine Summe angezeigt. Auch nach Freigabe einer Rechnung bleibt dieses Feld gefüllt. 

Tooltip: 

Summe der externen Bezugskosten (z.B. Fracht) 

### Feld Skontierfähig 
In diesem Feld kann manuell ein abweichender skontierfähiger Betrag für die Rechnung eingetragen werden. 

Falls der Wert manuell eingetragen wurde, wird dies durch ein "M" gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Hier kann ein abweichender skontierfähiger Betrag für die Rechnung eingetragen werden. 
Falls der Wert manuell eingetragen wurde, wird dies durch ein "M" gekennzeichnet. 

### Bezeichnungsfeld #lblCashDiscAmountManually# 
Falls der Wert manuell eingetragen wurde, wird dies hier durch ein "M" gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Falls der Wert manuell eingetragen wurde, wird dies hier durch ein "M" gekennzeichnet. 

### Feld Vorerfassung 
Dieses Feld steht in Bezug zur Verknüpfung mit der Kreditorenvorerfassung. In dieses Feld wird der Wert aus der Kreditorenvorerfassung (Registerkarte Vorerfassung ) übergeben. 

Der Wert in diesem Feld berechnet sich aus dem EK Basis Netto plus Steuerbetrag . 

Ist in der Kreditorenvorerfassung eine Valuta enthalten, so greift diese. Ist keine enthalten, entspricht der hier angezeigte Wert einem errechneten, erwarteten Rechnungsbetrag aus den Schattenfeldern der Bestellung. 

Siehe Kapitel Kreditorenvorerfassung . 

Tooltip: 

Hier wird der Kreditoren Vorerfassungsbetrag dargestellt. 
Bei aktivierten Gültigkeitsregeln wird dieser Betrag mit dem von eNVenta errechneten Betrag verglichen. 

### Feld Rabattbetrag 
Hier kann ein auf der Rechnung enthaltener Rabattbetrag eingegeben werden. 

Der eingegebene Kopfrabatt wird nach der Rechnungsfreigabe auf alle Bestellpositionen verteilt. Dies bedeutet, der Preis wird entsprechend verringert und anschließend wird der Wert im Feld Rabattbetrag wieder auf 0 gesetzt. In der Bestellung ist dann auch dieser aktualisierte Betrag sichtbar (wenn die Checkbox EK-Aktualisierung gesetzt ist). 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Feld Betrag Netto FW 
Dieses Feld beinhaltet die Summe aller Positionen + aller Kopf-Kosten (Fracht und Nebenkosten). 

Diese Summe wird immer ohne MwSt. angegeben. 

Tooltip: 

Netto-Summe aller Positionen + aller Kopf-Kosten (Fracht und Nebenkosten) 

### Feld Rechnung brutto 
In diesem Feld wird der von eNVenta errechnete Brutto-Rechnungsbetrag dargestellt. Er sollte idealerweise dem "Angegebenen Betrag" (Feld Angeg. Betrag ) entsprechen. Bei Abweichungen werden die Gültigkeitsregeln berücksichtigt. Ist die Abweichung innerhalb der Toleranz, wird beim Freigeben der Rechnungsprüfung mittels eines Rechnungskopfrabattbetrages die Differenz zu dem "Rechnung brutto"-Betrag ausgeglichen, so dass anschließend dieser dem "Angegebenen Betrag" entspricht. 

Die Aufteilung auf die verschiedenen Steuersätze ist in der Tabelle links ersichtlich. 

Tooltip: 

Hier wird der von eNVenta errechnete Brutto-Rechnungsbetrag dargestellt. 
Bei aktivierten Gültigkeitsregeln wird dieser Betrag mit dem angegebenen Betrag bzw. mit dem Kreditoren Vorerfassungsbetrag verglichen. 

### Feld Ausgew. Betrag 
Dieses Feld steht zur Verfügung, damit die Rechnungsprüfung bei aktivierter Gültigkeitsprüfung „Prüfung Rechnungsendbetrag“ auch auf den manuell eingetragenen Betrag im Feld Angeg. Betrag wirkt. 

Die Angabe des Betrags wird beim Import der Daten von einer externen Software, z.B. Proxess, bei OCR-Erkennung automatisch gefüllt und dient der Automatisierung der Rechnungsprüfung. Wenn dieser Betrag mit dem Betrag, welcher in eNVenta errechnet wird, übereinstimmt, kann die Rechnung automatisch freigegeben werden. Für die Freigabe sind hierbei die Gültigkeitsregeln (im gleichnamigen Dialog) zu definieren. 

Siehe Kapitel Gültigkeitsregeln . 

Aufruf der Rechnungsprüfung aus der Kreditorenvorerfassung 

Wird die Rechnungsprüfung aus der Kreditorenvorerfassung (KVE) aufgerufen, wird dieses Feld mit dem Betrag der KVE - abhängig vom Buchungskreis - gefüllt. Damit erkennbar ist, dass der Beleg bereits an die Rechnungsprüfung übergeben ist, gibt es in der KVE den Status in Rechn.prüf . 

Genauer Ablauf: 
Aus der Bestellung über den Wareneingang und die Kreditorenvorerfassung (KVE) erfolgt die Rechnungsprüfung. Wenn in der Rechnungsprüfung der Status Erfasst gespeichert ist, wird in der Kreditorenvorerfassung der Status auf in Rechn.prüf. gesetzt. So ist für den Anwender leicht zu erkennen, dass der Vorgang bereits in die Rechnungsprüfung übergeben worden ist. 

Wird die Rechnungsprüfung wieder gelöscht, erhält die KVE wieder den Status offen . 

Wird die Rechnungsprüfung zum vorhandenen KVE-Satz (Status in Rechn.prüf. ) gebucht, wird in der KVE der Status auf in OP-Übernahme geändert. 

Bei Status in Rechn.prüf. sind die KVE-Felder unzugänglich! 

ABER: der Status kann manuell geändert werden; die Verantwortung liegt beim Anwender! 

Rechnungsprüfung: 
Ist in der KVE ein Satz vorhanden (Rechnungsnummer+Lieferantennummer), wird der KVE-Betrag in der Rechnungsprüfung im Feld Vorerfassung ausgewiesen. (Egal welches Rechnungsdatum/Belegdatum KVE bzw. Rechnungsprüfung haben.) 

Tooltip: 

Hier kann der Brutto-Rechnungsbetrag der Eingangsrechnung eingegeben werden. 
Bei aktivierten Gültigkeitsregeln wird der von eNVenta errechnete Betrag mit diesem Betrag verglichen. 

2022-12-23