---
chapter_id: "1888"
topics: ["Belegauswahl in der Rechnungsprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Belegauswahl in der Rechnungsprüfung

Einkauf 

# Belegauswahl in der Rechnungsprüfung 
Belegauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn es sich bei der Belegnummer, die Sie in der Rechnungsprüfung eingeben, sowohl um eine Bestell- als auch eine Wareneingangsnummer handelt. Wählen Sie aus, zu welchem Vorgang die eingegebene Nummer passt. Standardmäßig ist der Radiobutton Bestellung aktiviert. 

Wenn Sie diesen Dialog über den Button schließen, wird standardmäßig die Bestellung ausgewählt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Belegauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie exakt definieren, welche Art Beleg Sie suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellung in den zugrunde liegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Radiobutton Bestellung 
Dieser Button ist standardmäßig vorbelegt. Wenn es sich bei dem Beleg um eine Bestellung handelt, bleibt der Radiobutton gesetzt. 

### Radiobutton Wareneingang 
Diesen Radiobutton aktivieren Sie, wenn es sich bei dem Beleg um einen Wareneingang handelt. 

2022-12-23