---
chapter_id: "1889"
topics: ["RP Positionen bearbeiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# RP Positionen bearbeiten

Einkauf 

# RP Positionen bearbeiten 
RP Position 

Dieser Dialog öffnet sich in der Rechnungsprüfung, wenn Sie eine Position in der Tabelle markieren und den Button Ändern drücken. 

Im oberen Bereich des Dialogs werden die Daten der Rechnungsposition angezeigt. 

Dieser erweiterte Positionserfassungsdialog erscheint nur bei Aufruf aus der Rechnungsprüfung, sofern es sich um eine Rechnungsprüfung über Bestellpositionen handelt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld RP Position 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ihnen weniger häufig genutzte Felder und Möglichkeiten zu einer Position der Rechnungsprüfung zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie zurück blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Preis 

Mit diesem Button werden Einkaufskonditionen angezeigt. 

Siehe Kapitel EK Konditionen . 

### Button Bestand 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Übersicht über den Bestand. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige. 

### Button Bild 

Mit diesem Button können Sie ein Artikelbild einfügen. 

Siehe Kapitel Artikelbild . 

### Button VE-Pos 

Dieser Button öffnet direkt die Kalkulation der Auftragsposition, für welche die Bestellung erzeugt wurde. Hierdurch kann sehr schnell eine neue Kalkulation aufgrund geänderter Einkaufspreise erfolgen. 

### Button ADR Info 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog ADR Info , wo Sie eine Übersicht erhalten. 

Siehe Kapitel ADR Info. 

Tooltip: 

Zeigt alle ADR Informationen für diese Position an, wenn sie einen Gefahrgutartikel beinhaltet. 

### Feld Artikel 
Die zugrundeliegende Artikelnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung der Position angegeben. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lagereinheit 
Die zugrundeliegende Lagereinheit wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Lagereinheit des Artikels. 

### Feld Bestellung 
Die zugrundeliegende Belegnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die zugrundeliegende Belegnummer. 

### Feld Belegart 
Hier wird die Belegart angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Feld Position 
Hier wird die Positionsnummer in der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Positionsnummer 

### Feld Status 
Hier wird der Positionsstatus angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Positionsart 
Die zugrundeliegende Positionsart wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Positionsart. 

### Feld Lieferant 
Die Lieferantennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld KW 
Hier wird die Kalenderwoche angegeben. 

Bei Eingabe einer Kalenderwoche wird der Termin automatisch auf den ersten Tag dieser Kalenderwoche gesetzt. 

Tooltip: 

Zeigt die Kalenderwoche. 

### Feld Wunschdatum 
Hier geben Sie das Wunschdatum (den gewünschten Liefertermin) des Lieferanten an; bei einem Streckengeschäft das Wunschdatum des Kunden. 

Tooltip: 

Angabe des Wunschtermins 

### Feld Tour 
Hier wird der eindeutige Name der Tour angegeben; meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour. 

Tooltip: 

Angabe des eindeutigen Namens einer Tour. 
Gibt meist die Richtung bzw. das Gebiet der Tour an. 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Dieses Feld steht zur Verfügung, um bei einer Auswertung erkennen zu können, welcher Sachbearbeiter welchen Datensatz wann geändert hat. Beispielsweise welcher Sachbearbeiter eine Position nach Abschluss (Status 6) gelöscht hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

RP Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein 
RP Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set 
RP Positionen bearbeiten Registerkarte Zusatzfelder 
RP Positionen bearbeiten Registerkarte Rahmen-Info 
RP Positionen bearbeiten Registerkarte Belastung 
RP Positionen bearbeiten Registerkarte Retoure 

Siehe auch: 

- RP Positionen bearbeiten Registerkarte Allgemein - RP Positionen bearbeiten Registerkarte Artikel-Set - RP Positionen bearbeiten Registerkarte Zusatzfelder - RP Positionen bearbeiten Registerkarte Rahmen-Info - RP Positionen bearbeiten Registerkarte Belastung - RP Positionen bearbeiten Registerkarte Retoure 

2022-12-23