---
chapter_id: "1894"
topics: ["RP Positionen bearbeiten Registerkarte Belastung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# RP Positionen bearbeiten Registerkarte Belastung

Einkauf / RP Positionen bearbeiten 

# RP Positionen bearbeiten Registerkarte Belastung 
RP Position Registerkarte Belastung 

Über diese Registerkarte kann automatisch eine Belastung generiert werden, falls eine Differenz festgestellt wurde. Hier werden die Angaben zur Erstellung einer Belastung vorgenommen. Preis und Menge sind stets im Kontext zur führenden Bestellposition zu verstehen. D.h. der Preis der Belastung versteht sich in derselben Währung und bezogen auf denselben 'EkPro' wie die Bestellposition. Dasselbe gilt für die erfasste Belastungsmenge im Hinblick auf deren Mengeneinheit. 

Sie können pro Rechnungsposition festlegen, ob eine Belastung angelegt werden soll. 

Die Position ist immer Posbetrag geteilt durch Menge_geliefert. So werden auch Teilrechnungen korrekt angezeigt. Nachträgliche Änderungen an der Position in der Tabelle und im Dialog führen zu einer Aktualisierung des Nettopreises. 

Dies macht vor allem Sinn bei der Generierung einer „Teilbelastung“. 

So können Mengendifferenzen und Preisdifferenzen gemeldet werden. Ebenso kann direkt ein Text erfasst werden, welcher auf der erzeugten Belastung angezeigt wird. 

Es werden ausschließlich Wertbelastungen unterstützt. 

Als Belastungsart dient der Einkauf-Systemparameter Belegart AutoBel . 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Sofern in der Rechnungsprüfung über den o.g. erweiterten Positionsdialog Ausgleichsbelastungspositionen zu bestimmten RP-Bestellpositionen erfasst worden sind, werden diese bei der Freigabe der Rechnungsprüfung automatisch zu EINER Wertbelastung zusammengeführt und gespeichert. 

Die generierten Belastungen aus der Rechnungsprüfung heraus werden in der Registerkarte Offene Belastungen angezeigt und können direkt per Doppelklick geöffnet werden. Von dort aus ist der Druck der Belastung möglich. Außerdem können Sie direkt per Klick auf den Button Rechnung eine neue Rechnungsprüfung für die Belastung einlesen. 

EK-Aktualisierung bei Belastung aus Rechnungsprüfung 

Bei der Generierung einer Gegenbelastung aus einer Rechnungsprüfung heraus oder auch beim Kopieren einer Bestellung in eine Belastung bleibt entsprechend die Auftragsreferenz erhalten und damit wird der EK der Auftragsposition bei der Rechnungsprüfung der Belastung folglich angepasst. 

Beispiel: 
EK der Auftragsposition nach der Rechnungsprüfung der Bestellung 100,00 € 
Belastungspreis 5,00 € 
Neuer EK der Auftragsposition nach der Rechnungsprüfung der Belastung 95,00 € 

Um sicherzustellen, dass die Aktualisierung des EKs in der Auftragsposition analog der ursprünglichen Rechnung erfolgt, können die Checkboxen zur Steuerung der Rückaktualisierung EK in der Rechnungsprüfung der Belastung nicht geändert werden. 

Siehe Kapitel Rechnungsprüfung . 
### Button Zurücksetzen 

Dieser Button setzt die Einstellungen auf die Standardeinstellung zurück. 

Tooltip: 

Eingabedaten zurücksetzen 

### Feld Belastung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Belastungsart 
Hier wird die Belastungsart angezeigt bzw. eingetragen. 

Tooltip: 

Definiert die Belastungsart. 

### Feld Preis Belast. 
Wenn auf Basis der Bestellposition eine Belastung erstellt wurde, enthält dieses Feld den belasteten Betrag der Belastungsposition. 

Tooltip: 

Zeigt den belasteten Betrag der Belastungsposition. 

### Feld Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels 

### Feld NP 
Hier wird der Preis abzüglich aller Rabatte exkl. Mwst. angegeben. 

Tooltip: 

Preis abzüglich aller Rabatte exkl. MwSt. 

### Feld Menge belast. 
Wenn auf Basis der Bestellposition eine Belastung erstellt wurde, enthält dieses Feld die belastete Menge der Belastungsposition. 

Tooltip: 

Belastete Menge der Position 

### Feld Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Feld Fixposnr Belast. 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Feld Postext Belast. 
Zu einer Position kann ein bis zu 2000 Zeichen langer Zusatztext eingegeben und in den Formularen gedruckt werden. 

Bitte achten Sie darauf, einen doppelten Druck des Textes in den Formularen zu verhindern, indem Sie nicht den Artikeltext, sondern nur den Positionstext drucken. 

Beachten Sie außerdem, dass alle Änderungen im Dialog Position auch im zugrundeliegenden Vorgang mit dem Button gespeichert werden müssen. 

Tooltip: 

Zusätzlicher Text zur Position 

2022-12-23