---
chapter_id: "1899"
topics: ["Rechnungsauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rechnungsauswahl

Einkauf 

# Rechnungsauswahl 
Rechnungsauswahl 

Über den Button neben dem Feld Rechnungsnr . in der Rechnungsprüfung öffnet sich der Dialog Rechnungsauswahl . In dieser Tabelle werden Ihnen alle wareneingangsgebuchten (keine rechnungsgebuchten) Rechnungen zum ausgewählten Lieferanten angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rechnungsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Ihnen alle wareneingangsgebuchten (keine rechnungsgebuchten) Rechnungen zum ausgewählten Lieferanten angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie den Lieferanten ein, dessen Rechnung Sie bearbeiten möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button suchen Sie nach Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Fremdbeleg 
Zur Selektion kann hier die Fremdbelegnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Fremdbelegnummer 

### Feld Rechnung 
Zur Selektion der Daten über die Rechnungsnummer, geben Sie diese hier ein. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsnummer 

### Feld Datum von 
Hier wird das Datum der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Checkbox Inklusive abgelehnte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch nicht akzeptierte Rechnungen gesucht. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden auch nicht akzeptierte Rechnungen gesucht. 

### Tabelle Rechnungen 

In dieser Tabelle werden die Rechnungen zum selektierten Lieferanten angezeigt. 
### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Rechnung 
Hier wird die Rechnungsnummer angegeben. Es können 40 Zeichen einer Rechnungsnummer importiert und verarbeitet werden. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsnummer 

### Tabellenspalte Rechn.-Datum 
Hier wird das Datum der Rechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte EDI Nachricht Nr. 
Hier wird die Nummer der EDI-Nachricht angegeben. 

Tooltip: 

EDI Nachricht Nr. 

2022-12-23