---
chapter_id: "19"
topics: ["Allgemeine Informationen und Begriffe in eNVenta", "was ist das?", "Buttons - verschiedene Bedienung möglich", "was ist das?", "was ist das?", "was ist das?", "Eingabe-Dialoge", "Haupt-Buttonleiste", "was ist das?", "was ist das?", "was ist das?", "was ist das?", "was ist das?", "Suche in Stamm-Dialogen modifizieren", "Differenzierte Standardfunktionen", "Shortcuts", "Tipps und Tricks"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Allgemeine Informationen und Begriffe in eNVenta

Wissenswertes über eNVenta ERP 

# Allgemeine Informationen und Begriffe in eNVenta 

### Symbole 
]Symbole unterstützen die Orientierung und Suche nach Informationen. Sie können schnell und unkompliziert Antworten zu konkreten Fragestellungen finden, indem Sie nach Schlüsselbegriffen im Index suchen. Um die Orientierung im Text zu erleichtern, wurde er durch Symbole und Anmerkungen ergänzt. Diese dienen als Wegweiser bei der Suche nach konkreten Informationen, wie z.B. Tastaturfeldern. 

ist das Symbol für die Registerkarte Navigator in eNVenta . 

ist das Symbol für die Registerkarte Wiedervorlage im Navigator. 

ist das Symbol für die Erledigung / Genehmigung der Wiedervorlage. 

ist das Symbol für das Löschen / Ablehnung der Wiedervorlage. 

ist das Symbol für das Weiterleiten der Wiedervorlage. 

ist das Symbol für die Registerkarte Telefon im Navigator. 

ist das Symbol für die Registerkarte Verlauf im Navigator. 

ist das Symbol für die Registerkarte Suche im Navigator. 
### Links 
Mit <Strg + Klick> auf diesen farblich gekennzeichneten Begriff wechseln Sie in das zugehörige Kapitel in der Hilfe / Dokumentation. 

Beispiel: Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

- Dieses Symbol steht vor einem wichtigen Hinweis. 

- Dieses Symbol steht für Warnungen vor Fehlbedienung oder nicht korrekten Vorgehensweisen. 

- Dieses Symbol steht für technische Informationen und kennzeichnet Textstellen, die vor allem für Administratoren oder Sachbearbeiter, die sich mit der Technik in eNVenta auskennen, gedacht sind. 
#### Siehe xx 
Hier folgt ein Verweis auf ein anderes Kapitel bzw. einen Link. 

#### Arial Fett >> Arial Fett: 
Untermenüs (Suchreihenfolge) werden fett und mit Größer-Zeichen dargestellt. 

Beispiel: Öffnen Sie das Menü Bearbeiten >> Einfügen . 
#### CH: 

Ein Hinweis auf länderspezifische Eigenschaften, Vorgänge oder Einstellungen für die Schweiz. 

### Begriffsdefinitionen 
Um Ihnen den Umgang mit dem Handbuch zu erleichtern, haben wir nachfolgend einige der wichtigsten, immer wiederkehrenden Begriffe in Zusammenhang mit eNVenta ERP zusammengestellt und erläutert. 

### Dialog 
Ein Eingabe-Dialog füllt in der Regel den Bildschirm aus. Hier werden Daten eingetragen (z.B. Kunden- oder Artikelstamm). Diese Darstellungsweise nennt sich auch „Main Frame“. 

Dann gibt es noch Dialoge, die nach einer Eingabe, Drücken eines Buttons etc. erscheinen und weitere Informationen anzeigen oder abfragen, z.B. nach dem Aktivieren von Druckoptionen. Solch ein Dialog kann im „Main Frame“ oder im „Help Frame“ angezeigt werden. Beispiele: der Dialog Drucken (Main Frame) und der Dialog Kontakt-Historie (Help Frame). 

### Menüleiste 
Dies ist die Programmleiste am oberen linken Rand des Dialogs, meist oberhalb der Dialogbezeichnung.Hier befinden Sie die Menüs Stamm, Optionen, Druck, Auswertungen, Lager und/oder Statistik). 
#### Registerkarten 
Registerkarten sind direkt hinter- bzw. aufeinanderliegende Menüs, die Sie über ein Register auswählen können. 
#### Button: 
Dies ist eine Schaltfläche, die durch Betätigen (Mausklick, Leertaste, Shortcut) eine Funktionalität auslöst. Wird der Cursor auf einen solchen Button gesetzt, wird ein Tooltipp sichtbar und gibt an, welche Funktionalität hinter diesem Button steckt. 
#### Combobox: 
Eine Combobox erkennen Sie daran, dass am rechten Rand des Felds ein Pfeil steht. Mit einem Mausklick auf den grauen Pfeil an der rechten Seite einer Combobox wird ein Auswahlmenü geöffnet. Es erscheint eine Auflistung mit Optionen. Aus dieser Auflistung wählen Sie eine Definition aus. 

Wenn der Cursor in der Combobox „steht“, kann mit den Pfeiltasten (auf-/abwärts) der Tastatur die Auswahl zu dieser Combobox geöffnet werden. Mit diesen Pfeiltasten können Sie innerhalb der Combobox hoch und runter navigieren. 

In einigen Fällen können Daten auch direkt in der Combobox eingegeben werden (z.B. Partner im Kundenstamm auf der Registerkarte Allgemein ). 
### Radiobutton 
Ein rundes Feld, das nur aktiviert oder deaktiviert werden kann. Radiobuttons stellen eine Art Auswahlmenü dar. Wird ein Radiobutton ausgewählt, werden immer alle anderen dort zur Verfügung stehenden Radiobuttons deaktiviert. In einem solchen Auswahlmenü ist immer EIN Radiobutton aktiviert. 
### Checkbox 
Ein quadratisches Feld, das durch einen Mausklick aktiviert oder deaktiviert werden kann. Im Gegensatz zu Radiobuttons können im Normalfall mehrere in einem Dialog zusammenstehende Checkboxen unabhängig voneinander aktiviert oder deaktiviert werden. 
### Multiline-Felder 
Mehrzeilige Eingabefelder (z.B. Starttexte oder z.B. auf der Registerkarte Memo ). Ein Zeilenumbruch kann mit der Taste Enter erstellt werden. 
### Shortcut 
Eine Tastenkombination, durch die ein Button aktiviert oder ein Menüeintrag aufgerufen werden kann. Bestehende Shortcuts werden weiter unten im Kapitel aufgelistet. 

### Eingabe-Dialoge 
Die Bedienung der Eingabe-Dialoge ist standardisiert, damit Sie in jedem Dialog auf die gleiche vertraute Benutzerführung zurückgreifen können. 

Mit den Tasten TAB oder ENTER gelangen Sie zum jeweils nächsten Feld in einem Dialog. Die Reihenfolge der Eingabe kann auch fest vorgegeben werden. Dann "springen" Sie mit den Tasten TAB oder ENTER automatisch in der vorgegebenen Reihenfogle zum nächsten Eingabefeld. 

Mit <Umschalt + TAB> kann zum vorhergehenden Feld zurückgesprungen werden. 

Ein Button kann auf 3 verschiedene Arten bedient werden: 
- entweder indem Sie mit der Maus direkt darauf klicken - oder durch Bedienung einer Tastenkombination (siehe Thema Tastenbelegung ) - oder durch Betätigen der Leertaste, wenn der Button zuvor mit der TAB-Taste angewählt wurde. 
Buttons, die für eine Vorgangsbearbeitung nicht benötigt werden, sind deaktiviert. Dies erkennen Sie daran, dass sie dunkler dargestellt werden als die übrigen Buttons. 

Beispiel: 
Im Auftrag auf der Registerkarte Positionen ist eine Artikelposition markiert (diese ist weder ein Chargen- noch ein Stücklistenartikel etc.), für den die Buttons Chargen , Seriennr , Plätze und Stückliste nicht notwendig sind. 

### Standard-Buttons 
Diese Buttons stehen in der sogenannten Haupt-Buttonleiste zur Verfügung. 

Wenn Sie mit der Maus auf einen Button zeigen, wechselt seine Farbe und es erscheint ein Tooltipp. Nur der Button zum Schließen oder Löschen einer Anwendung wird rot dargestellt. Nachfolgend erhalten Sie weitere Informationen: 

Mit diesem Button speichern / verarbeiten Sie Ihre Eingaben bzw. Änderungen. 

Mit diesem Button schließen Sie einen Dialog. 

Achtung: Nicht in jedem Fall werden Sie vorher gefragt, ob Sie Ihre Eingaben/Änderungen noch speichern möchten. 

Dieser Button leert den Dialog für eine Neu-Eingabe. Die Nutzung dieses Buttons kann modifiziert werden! Dies funktioniert wie folgt: 

Wenn im Dialog Parameter Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert ist, bleiben die Suchkriterien in den Stamm-Dialogen erhalten! Das erkennen Sie an dem kleinen blauen Dreieck im unteren Teil des Buttons. D.h. beim 1. Klick auf den Button bleiben die Suchkriterien erhalten. In diesem Fall können Sie modifiziert werden, um eine neue Suche zu starten. Wenn Sie nun nochmals auf diesen Button drücken, wird die Suche mit den neu eingegebenen Suchkriterien gestartet. Erst beim 2. Klick auf den Button werden die Suchkriterien komplett gelöscht. 

Auch wenn ein gefundener Datensatz verändert und gespeichert wird, bleiben die Suchkriterien erhalten. 

Suchkriterien im Kopfbereich und auf den Registerkarten der Stammdaten bleiben erhalten. 

Ist diese Checkbox nicht aktiviert, werden die Suchkriterien bein 1. Klick auf den Button geleert. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter 

Dieser Button fügt eine neue Zeile in eine Tabelle ein. Diese Zeile steht dann zur Bearbeitung zur Verfügung. 

/ : 

Mit diesen Buttons können Sie vorwärts bzw. rückwärts blättern. 

Beispiel: 

Wenn Sie beispielsweise im Auftrag eine Kundennummer eingeben, kann mit dem Button der zuletzt erfasste Auftrag aufgerufen werden. 

Sowie der Nummernkreis geändert wird, indem Sie die Jahreszahl von 4-stellig auf 2-stellig ändern (also die Jahreszahl verkürzen), wird bei Betätigen des Buttons nicht mehr der Beleg mit der höchsten Belegnummer eingelesen. 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

Dieser Button löst den Druck des Belegs aus. Der Button ist solange inaktiv, bis Daten in den Dialog eingespielt worden sind. 

Dieser Button startet die Suche nach Daten. 

Dieser Button übernimmt einen markierten Datensatz in den zugrunde liegenden Dialog. 

Dieser Button löscht einen Datensatz. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

Um einen Datensatz zu kopieren, benutzen Sie diesen Button. Das Originalobjekt wird dann beim Kopieren nicht überschrieben, sondern es wird ein neues/zusätzliches Objekt in die Registerkarte Tabelle eingefügt. So stehen dem Benutzer das Originalobjekt und die Kopie zur Verfügung. 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung , um bestimmte Jobs (z.B. können bestimmte Aufgaben oder Vorgänge automatisiert bearbeitet werden) zu definieren. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

Der Form-Menü-Button ist ein Options-Button, hinter welchem sich verschiedenste Funktionen befinden (z.B. Belegfolge, Html Report). Dies kennen Sie z.B. aus Apps von Smartphone und Tablets. Dieser Button ist einheitlich in jedem Dialog von eNVenta zu finden. Je nach Kontext und Berechtigung werden die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten, wie eventuell Html-Report und Html-Report Wahl . 

Die bestehenden Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. Die bestehenden Shortcuts funktionieren weiterhin! 

Mit Klick auf den Button öffnet sich das Untermenü und die weiteren Funktionen können entsprechend aufgerufen werden. 

Dieser Button öffnet den Beratungsassistenten. Mit diesem Werkzeug kann der Kunde noch besser und gezielter am Telefon beraten werden. Und dies während der Kunde sich im Webshop / eGate befindet. 

Siehe Kapitel Beratungsassistent . 

Mit diesem Button wird im rechten Teil von eNVenta die Registerkarte Belegfolge angezeigt. Sämtliche bereits angelegte Belege zum aufgerufenen Vorgang werden angezeigt. 

Siehe Kapitel Registerkarte Belegfolge . 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

/ 
Mit diesen Buttons können Sie innerhalb einer Tabelle eine Zeile hoch bzw. nach unten wechseln. 

Mit diesen Buttons können Sie einzelne Tabellen-Einträge von links nach rechts und umgekehrt verschieben. 

Mit diesen Buttons können Sie mehrere (bzw. alle) Tabellen-Einträge von links nach rechts und umgekehrt verschieben. 

Dieser Button steht neben einem Feld und führt Sie zu einem Dialog, der Ihnen nützliche Informationen zum bezogenen Feld anbietet. 

Dieser Button verzweigt in den zugrundeliegenden Stamm-Dialog. 

Dieser Button steht neben einem Feld und öffnet einen Such- bzw. Auswahl-Dialog. 

Gibt es z.B. neben einer Tabelle mehrere Such-Buttons (so wie in nachfolgendem Beispiel), so werden diese mit einem Buchstaben abgebildet. Damit ist es einfacher, den richtigen Such-Dialog zu öffnen. 

In diesem Fall bedeutet: 
C = Cross Over 
A = Alternative 
Z = Zubehör 
B = Beratungsassistent 

Dieser Button öffnet den HTML-Editor . 

Siehe Kapitel HTML-Editor . 

Verschiedene Buttons sind solange inaktiv, bis Daten in den entsprechenden Dialog eingegeben sind. 

Manche Buttons, wie z.B. der Button Bonität , bleiben für Sachbearbeiter mit Zugriffsbeschränkung immer inaktiv. 

### Tabellensymbole 
Die Eingabe von Daten erfolgt oft direkt in einer Tabelle. Wird die Zeile bearbeitet, wird am Zeilenanfang ein Symbol angezeigt: 

Dieses Symbol weist Sie daraufhin, dass die Zeile für eine Eingabe bereitsteht. 

Dieses Symbol weist Sie daraufhin, dass die Zeile für eine Änderung bereitsteht. 

Dieses Symbol markiert eine Zeile als "zu löschen". 

Solange eine Tabellenzeile am Zeilenanfang mit einem Symbol versehen ist, wurden die vorgenommenen Änderungen noch nicht gespeichert. 

Erst mit dem Button werden die Daten gespeichert und die Symbole am Zeilenanfang verschwinden. 

### Drilldown-Funktion: 
Durch einen Doppelklick auf eine Zeile einer Auswertungstabelle (nur Bewegungsdaten) haben Sie die Möglichkeit detaillierte Informationen zu diesen Bewegungsdaten anzeigen zu lassen. 

Beispiel: 
Doppelklick auf einen Eintrag im Dialog Journal öffnet den Dialog Journal Detail . 

### Tipps und Tricks 
Funktionstasten 
- Esc - Dialog schließen - F1 - Hilfe aufrufen - F2 - Beleg suchen - F3 - Beleg einfügen/ändern - F4 - Beleg kopieren - F5 - Dialog leeren - F6 - Beleg löschen - F7 - Position einfügen - F8 - Position ändern - F9 - Position löschen - F11- Dialog Archivsuche öffnet sich - Umschalt + F11 - öffnet den Dialog Archiv-Mappe einfügen - F12- öffnet den Dialog Dokument erstellen 

### Tastenbelegungen / Shortcuts 
In einzelnen Modulen, wie z.B. in der Finanzbuchhaltung kann die Funktion hinter einem Shortcut anders sein bzw. es können weitere Shortcuts zur Verfügung stehen. Diese sind am Tooltip zu erkennen. 

Bestellauskunft Positionsübersicht Produktionsauftrag im Verkauf Gebindezuordnung Neukalkulation Lagerplatzzuordnung bzw. je nach Dialog die Referenz Links Aufmaß Orderliste Dispo-Pool Rabatt/Paketpreis verfügbar ist.) Chargenabgang Lagerplatz Chargenzuordnung Ausbuchung Belegauskunft Scheckerfassung Belegfolge eferenz Links nur bei Auftragspositionen!!! Sonst Strg+L für allgemeine Referenz Links. 
| Strg+B | öffnet die |
| --- | --- |
| Strg+D | öffnet die |
| Strg+F | öffnet den |
| Strg+G | öffnet die |
| Strg+H | öffnet eine Seite im Webshop |
| Strg+K | öffnet die |
| Strg+L | öffnet die |
| Strg+M | öffnet den Dialog |
| Strg+N | öffnet die Auswahl für Zusatzpositionen |
| Strg+O | öffnet die |
| Strg+P | startet den Einzeldruck |
| Strg+Umschalt+P | öffnet den |
| Strg+R | öffnet den Dialog |
| Strg+S | übernimmt eine Auswahl in einen anderen Dialog (Dies gilt global für alle Programmteile, in welchen der Button |
| Strg+U | öffnet die Artikelauswahl für den Lieferanten |
| Strg+Y | öffnet den |
| Strg+T | öffnet den Dialog |
| Strg+Y | öffnet die |
| Strg+Umschalt+A | öffnet den Dialog |
| Strg+Umschalt+B | öffnet die |
| Strg+Umschalt+C | öffnet die |
| Strg+Umschalt+D | kopiert eine Position in Auftrag und Bestellung |
| Strg+Umschalt+S | öffnet die |
| Strg+Umschalt+X | schließt die Anwendung, wenn Sie sich im Navigator befinden |
| Strg+Umschalt+L | öffnet den Dialog R |
| Strg+Tab | Registerkarte wechseln |
| Alt+Rücktaste | rückgängig |
| Umschalt+Entf | ausschneiden |
| Strg+Einfg | kopieren |
| Umschalt+Einfg | einfügen |
| Strg+Entf | löschen |

### Differenzierte Standardfunktionen: 

| Strg + Tab | Registerkarte wechseln |
| --- | --- |
| Strg+Umschalt+Tab | Registerkarte wechseln (zurück) |
| Strg+Entf | Ausschneiden |
| Strg+Einfg | Kopieren |
| Umschalt+Einf | Einfügen |
| Strg+Entf. | Löschen |

#### Innerhalb eines Auftrags 
Positionsübersicht im Verkauf Produktionsauftrag im Verkauf Neukalkulation Referenz Links Aufmaß Auswahl Zusatzposition Rabatt/Paketpreis Chargenzuordnung Beratungsassitenten 
| Strg+D | öffnet die |
| --- | --- |
| Strg+F | öffnet den |
| Strg+G | öffnet die Gebindezuordnung |
| Strg+H | öffnet die Seite im Webshop |
| Strg+K | öffnet die |
| Strg+L | öffnet die |
| Umschalt+Strg+L | öffnet die Referenz Links nur bei Auftragspositionen |
| Strg+M | öffnet den Dialog |
| Strg+N | öffnet den Dialog |
| Strg+O | öffnet die Orderliste |
| Strg+P | startet den Einzeldruck |
| Strg+R | öffnet den Dialog |
| Strg+Y | öffnet die |
| Strg+Shift+B | öffnet den |

#### Innerhalb einer Bestellung 
Materialbeistellung Bestellauskunft Gebindezuordnung Dispo Pool Referenz Links nur bei Bestellpositionen Aufmaß 
| Strg+B | öffnet die |
| --- | --- |
| Strg+D | öffnet die |
| Strg+G | öffnet die |
| Strg+Umschalt+P | öffnet den |
| Strg+U | öffnet die Artikelauswahl für den Lieferanten |
| Strg+Umschalt+L | öffnet die |
| Strg+M | öffnet den Dialog |
| Strg+P | startet den Einzeldruck |
| Strg+L | für allgemeine Referenz Links |

### Spalten sortieren 
Sämtliche Spalten, deren Bezeichnungen unterstrichen sind, lassen sich sortieren. Dazu klicken Sie mit der rechten Maustaste in den Spaltenkopf. Es öffnet sich ein Dialog, in dem Sie über die Sortierkriterien aufsteigend , absteigend und unsortiert sortieren oder zusätzlich, mit Auswahl eines Filters, die Sortierreihenfolge noch genauer spezifizieren können. Das Vorhandensein eines Filters wird mit einem Symbol (blaues Dreieck) im Tabellenkopf angezeigt. 

Es ist möglich, ein Grid mehrfach zu filtern. Hierfür kann pro Spalte ein Filter definiert werden. 

Mit der Auswahl Filter zurücksetzen wird Ihre Filterauswahl wieder zurück genommen. 

Siehe Kapitel Tabellen in eNVenta Dialogen . 

### Filter in eNVenta 
In Dialogen mit großen Datenmengen finden sich oft extra Felder über der Tabelle, um Filter- bzw. Sucheinstellungen zu definieren, sogenannte Filter. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

In der Combobox Filter wählen Sie das Feld aus, nachdem gesucht werden soll. 

In der Combobox Operator 1 wird der Operator ausgewählt. 

Hinweis: Auf ein Feld mit dem Datentyp varchar kann der Operator =Gleich nicht angewandt werden! In der Datenbank kann auf einem Text-Feld nicht mit equal (gleich) gesucht werden. Hier muss Like -> enthält genutzt werden. Siehe auch: 

- Abkürzungsverzeichnis 

2022-12-23