---
chapter_id: "190"
topics: ["Registerkarte Chart"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Registerkarte Chart

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Registerkarte Chart 
Auf der Registerkarte Chart werden Ihnen die Werte der Tabelle Statistik aktuell zur Echtzeit in einer grafischen Übersicht dargestellt. 

Beispiel für die Registerkarte Chart mit zugrundeliegenden Daten: 

Registerkarte Chart 

Über den Button öffnet sich der Dialog Diagramm Einstellungen . 

Mit dem Shortcut <Strg+Mausklick> können Sie die Grafik vergrößern bzw. verkleinern. 

Mit dem Shortcut <Shift+Mausklick> können Sie die Grafik drehen (3-dimensional). 

Mit den nachfolgend aufgeführten Buttons lassen sich gezielt und schnell Umstellungen in der Ansicht der Grafik vornehmen (als Alternative zum Menü Diagramm Einstellungen ): 

- Säulendiagramm 

- Balkendiagramm 

- Liniendiagramm 

- Kuchendiagramm 

Umsatz J < - > VJ: 
Wenn Sie diesen Radiobutton auswählen, wird Ihnen zum Vergleich die Umsatzentwicklung des Vorjahrs mit angezeigt. 

Umsatz < - > Ertrag: 
Mit dieser Einstellung lassen sich die Entwicklung von Umsatz und Ertrag anzeigen. 

Ertrag J < - > VJ: 
Dieser Radiobutton zeigt den aktuellen Ertrag und den aus dem Vorjahr. 

Klicken Sie auf einen Punkt bzw. eine Linie in der Grafik, erscheint der entsprechende Wert dazu. 

Die Werte auf der X-, Y- und Z-Achse richten sich nach den Werten der Quelltabelle. 

Wichtiger Hinweis: 
Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 
2022-12-23