---
chapter_id: "1903"
topics: ["B2B Rechnungen Registerkarte Positionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# B2B Rechnungen Registerkarte Positionen

Einkauf / B2B Rechnungen 

# B2B Rechnungen Registerkarte Positionen 
B2B Rechnung Registerkarte Positionen 

Auf dieser Registerkarte werden die Daten entsprechend der Selektionskriterien eingelesen. Für die Ermittlung des Artikels bzw. der Bestellposition hat zwingend entweder Kundenartikel, Artikel oder EAN angegeben zu sein. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Kundenartikel 
Hier wird die Kunden-Artikelnummer angegeben. D.h. die Artikelnummer, wie sie beim Kunden geführt wird. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Bestelldatum 
Hier wird das übermittelte Bestelldatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der übermittelte Liefertermin angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Lieferschein 
Hier wird die Nummer des Lieferscheins angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferscheinnummer 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die übermittelte, gelieferte Menge angezeigt. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der übermittelte Preis angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Preis pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Tooltip: 

Angabe der Preiseinheit 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der übermittelte Positionsbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die übermittelten Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der übermittelte Steuerbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der übermittelte Steuersatz angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

2022-12-23