---
chapter_id: "1904"
topics: ["B2B Rechnungen Registerkarte Übertragung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# B2B Rechnungen Registerkarte Übertragung

Einkauf / B2B Rechnungen 

# B2B Rechnungen Registerkarte Übertragung 
B2B Rechnung Registerkarte Übertragung 

Auf dieser Registerkarte werden Daten des Transfers angezeigt, z.B. das Transferdatum (wann ist die Rechnung angekommen), Erfassung (wann wurde die Rechnung in unserem Haus erfasst) und welchem Transfertyp die Rechnung entspricht (EDI, Intercompany/Cross Company oder Proxess). 
### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Datum 
Hier wird das Transferdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Transferdatums 

### Combobox Richtung 
Hier wird die Transferrichtung (Import / Export) angegeben. 

Tooltip: 

Transferrichtung (Import / Export) 

### Feld Nachricht 
Hier wird die Art der Nachricht angegeben, wie z.B. ORDRSP, DESADV, INVOIC. 

### Feld Kommun.-Partner 
Hier wählen Sie den Typ des Kommunikationspartners aus (z.B. Kunde oder Lieferant). 

Tooltip: 

Der Typ des Kommunikationspartners (z.B. Kunde / Lieferant) wird angegeben. 

### Feld Kommunikationsnummer 
Hier wird die Nummer des Kommunikationspartners angezeigt. Die Nummer wird in Verbindung mit dem Kommunikationspartner-Typ gebraucht. 

Tooltip: 

Die Nummer (ID) des Kommunikationspartners. 
Die Nummer wird in Verbindung mit dem Kommunikationspartner-Typ gebraucht. 

### Feld Dateiname 
In diesem Feld sehen Sie die Originaldaten, welche unverarbeitet sind. Diese können eingesehen, aber nicht verändert werden. Mit dem Button daneben kann die Datei im entsprechenden externen Programm geöffnet werden. 

Tooltip: 

Zeigt unverarbeitete Originaldaten 

### Button Dateipfad öffnen 

Mit diesem Button kann die Datei im entsprechenden, externen Programm geöffnet werden. 

### Feld Fehlertext 
Hier wird der Fehler-Text aus dem Gateway angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

### Feld Dateitext 
Hier wird der Originaltext aus der importierten Datei angezeigt. 

2022-12-23