---
chapter_id: "191"
topics: ["Diagramm Einstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Diagramm Einstellungen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Diagramm Einstellungen 
Diagramm Einstellungen 

In diesem Dialog können Sie die Ansicht der Diagramme bestimmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Diagrammeinstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog bestimmen Sie die Ansicht der Diagramme. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Übernehmen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Achsen tauschen 
Mit dieser Checkbox ändern Sie die Farborientierung. Einmal ist der Farbcode nach Spalten orientiert, nach dem klicken ist er zeilenorientiert. 

### Register 

Diagramm Einstellungen Registerkarte Achsen 
Diagramm Einstellungen Registerkarte Farben 
Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende 

Siehe auch: 

- Diagramm Einstellungen Registerkarte Achsen - Diagramm Einstellungen Registerkarte Farben - Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende 

2022-12-23