---
chapter_id: "1910"
topics: ["B2B Rechnungen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# B2B Rechnungen Registerkarte Tabelle

Einkauf / B2B Rechnungen 

# B2B Rechnungen Registerkarte Tabelle 
B2B Rechnung Registerkarte Tabelle 

Bei einer allgemeinen Suche werden auf der Registerkarte Tabelle alle vorhandenen B2B Rechnungen aufgelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte EDI Nachricht Nr. 
Hier wird die Nummer der EDI-Nachricht angegeben. 

Tooltip: 

EDI Nachricht Nr. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die EDI-Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte GLN/ILN Lieferant 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Nettobetrag 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Fehlertext 
Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

### Tabellenspalte Transferdatum 
Hier wird das Transferdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Transferdatums 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte T-Richtung 
Hier wird die Transferrichtung (Import / Export) angegeben. 

Tooltip: 

Transferrichtung (Import / Export) 

### Tabellenspalte K-Partner Typ 
Hier wird der Kommunikationspartnertyp (z.B. Kunde / Lieferant) angegeben. 

Tooltip: 

Der Typ des Kommunikationspartners (z.B. Kunde / Lieferant) wird angegeben. 

### Tabellenspalte K-Partner-Nr. 
Hier wird die Nummer (ID) des Kommunikationspartners angegeben. Diese Nummer wird in Verbindung mit dem Kommunikationspartnertyp benötigt. 

Tooltip: 

Die Nummer (ID) des Kommunikationspartners. 
Die Nummer wird in Verbindung mit dem Kommunikationspartner-Typ gebraucht. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23