---
chapter_id: "1911"
topics: ["EK-Konditionen", "Basispreis", "Rabatte / Zuschläge", "Preisermittlung im Einkauf", "Preisfindung EK", "Prioritäten in der Konditionsfindung EK"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Konditionen

Einkauf 

# Preisermittlung im Einkauf 
Es können sehr spezielle Konditionen auf Artikel- und Lieferantenbasis oder auch sehr allgemeine Konditionen über frei definierbare Rabattgruppen festgelegt werden. 

### Konditionspyramide / Preisfindung des EK 

#### Das Modul Einkauf bietet folgende Möglichkeiten zur Rabattverwaltung 
- Spezielle Konditionen für Lieferanten - Spezielle Konditionen für einzelne Kunden oder Kundengruppen - Artikelkonditionen - Berücksichtigung von Streckenbestellungen - Kombination von Konditionen - Berücksichtigung von Verpackungseinheiten - Staffelkondition - Aktionspreise mit festem Gültigkeitszeitraum 
In der Rabattverwaltung können mehrere Konditionen kombiniert werden. So kann z.B. die zum Artikel hinterlegte Mengenstaffel mit einem Sonderrabatt eines Lieferanten ergänzt werden. Artikel, Artikelgruppen, Projekte, Kunden und Kundengruppen können bei der Festlegung von Konditionen beliebig kombiniert werden. 

Jede Rabattstaffel kann bis zu 999 Stufen und einen abweichenden Basispreis (auch in Fremdwährung) enthalten. Absolute Zu- und Abschläge je Mengeneinheit und Staffel sind möglich. Eine Staffelung ist alternativ nach Menge, Wert oder Gewicht möglich. Eine Assortierung über Kumulationsgruppen wird ebenfalls unterstützt. 

Je Kumulationsgruppe wird die Menge je Positionsmengenheit summiert und festgehalten. So können diese (Teil-)mengen in der Preisfindung pro Position verwendet werden. 

Wenn andere Positionen eine andere Positionsmengeneinheit haben, so können sie nicht zur Assortierungsmenge der aktuellen Position hinzugerechnet werden, da hier nicht in allen Fällen (unterschiedliche Artikel) definiert ist, wie die Mengeneinheiten ineinander umgerechnet werden sollen. 

Staffelvorläufe sind möglich. Porto und Verpackung können auf Wunsch skontiert werden. 

#### Prioritäten in der Konditionsfindung 
Bei der Erfassung einer Bestellposition können, bedingt durch Artikelnummer, Lieferantennummer, Artikel(haupt)gruppe und Lieferantengruppe mehrere Konditionen gleichzeitig zutreffen. In diesem Fall muss sich das Programm für eine der Konditionen entscheiden. Neben der Artikelgruppe gibt es hierbei noch die alternative Rabattgruppe, welche bei der Preisfindung die höhere Priorität besitzt. 

Da es viele mögliche Kombinationen der Konditionskriterien gibt, muss es eine Regelung geben, welche Kondition dann übernommen werden muss. Hierfür gibt es in eNVenta die Regel: Je spezieller die Kondition, desto höher ist die Priorität. Dies bedeutet, dass für jede Bestellposition die komplette „Konditionspyramide“ (von oben beginnend) durchsucht wird, um die Kondition zu finden. 

Die Preisfindung findet prinzipiell immer nach folgendem Schema statt: 

Basispreis + EK-Kondition + R/Z 

Im „Lieferanten-Bereich“ der Konditionspyramide gilt ebenso, dass der einzelne Lieferant vor der Lieferantengruppe steht, also eine Lieferanten-Kondition steht vor der Kondition aller Lieferanten der gleichen Lieferantengruppe. 

Eventuell vorhandene Konditionen niedrigerer Priorität werden in keiner Weise berücksichtigt, selbst wenn sie günstigere Preise oder eine geeignetere Mengenstaffel enthalten. 

Die Ausnahme bildet hier die Option „Bestpreisfindung“. Wenn diese aktiviert ist, findet die Preisfindung nicht nur einmalig mit den erwähnten Suchkriterien statt, sondern mehrmals. Am Schluss werden alle drei ermittelten Preise miteinander verglichen und der günstigste Preis, der Bestpreis, wird mit allen Konditionsdaten in die Bestellposition übertragen. 

Die Anlage der einzelnen Konditionen zur Konditionspyramide erfolgt in der Rabattverwaltung Einkauf . 

### Basispreis 
Der Basispreis eines Artikels wird im Artikelstamm gepflegt. Unterschiedliche Basispreise können über die Preisgruppen definiert werden (Preisgruppe mit Mengenstaffel und Gültigkeit - siehe Kapitel Preisgruppen Details ). 

Alle Preise aus dem Artikelstamm können durch EK-Konditionen in der Rabattverwaltung übersteuert werden. 

Der Ablauf der Preisermittlung variiert und hängt davon ab, ob eine EK-Kondition vorhanden ist. 

Preisermittlung Ohne Kondition : 
Basispreis (nach Preisgruppe) 
+ Rabatte / Zuschläge 
= Preis EK 

Preisermittlung Mit Kondition : 
Basispreis (nach Preisgruppe) 
oder 
Basispreis (aus EK-Kondition bzw. Basispreis aus der Rabattstaffel der EK-Kondition) 
+ Grundrabatte 1 und 2 aus EK-Kondition 
+ Staffelrabatte aus der EK-Kondition 

### EK-Konditionen in der Preisermittlung 
EK-Konditionen werden im Modul Rabattverwaltung konfiguriert. Die Gültigkeit einer EK-Kondition kann auf Lieferanten, Lieferantengruppe, Artikelgruppe (Rabattgruppe) und Artikel eingeschränkt werden. 

Die gültige Kondition wird aufgrund folgender Prioritätenreihenfolge ermittelt: 
- Lieferantennummer - Lieferantengruppe - Artikelnummer - Artikelnummernbereich - Artikelgruppe 
Ist für einen Artikel im Artikelstamm eine Rabattgruppe definiert, übersteuert diese die Artikelhauptgruppe / Artikelgruppe. 

Basispreis und EK übersteuern die Werte aus dem Artikelstamm. 

Im Dialog Rabatt Einkauf auf der Registerkarte Staffel können mengen-, wert- oder gewichtsabhängige Konditionen definiert werden. Ob die Kondition mengen-, wert- oder gewichtsabhängig ist, wird auf der Registerkarte Allgemein über die Option Staffelung nach definiert. 

Pro Staffelsatz haben Sie zu entschieden, welche Rabatt-Variante gewünscht ist: 

- Rabatt % 
Prozentualer Rabatt oder Zuschlag. Ein positiver Prozentwert bedeutet einen Rabatt, ein negativer Prozentwert einen Zuschlag. - Abschlag 
Wertmäßiger Rabatt oder Zuschlag. Ein positiver Wert bedeutet einen Rabatt, ein negativer Wert einen Zuschlag. - Abschlag pro 
Mengeneinheit für den absoluten Zu- oder Abschlag. 
Wenn für ‚Abschlag Pro‘ ein Wert hinterlegt ist, orientiert sich der kalkulierte Positions-Abschlagsbetrag an der Positionsmenge der betroffenen Einkaufsposition. Hierfür wird die Positionsmenge durch den ‚Abschlag Pro‘ dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entsprechend umgerechnet. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der Einheit EK aus dem Artikelstamm). 
Wenn kein ‚Abschlag Pro‘ hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Einkaufsposition übertragen. - Preis 
Basispreis, der ab einer bestimmten Menge / einem bestimmten Wert oder einem bestimmten Gewicht angewendet wird. Der Basispreis zieht auch, wenn im Artikelstamm Kein Rabatt gesetzt ist. Die Basispreis-Staffel ersetzt auch den Basispreis auf der Registerkarte Allgemein . - Sonder-EK 
Sonderpreis, der ab einer bestimmten Menge gilt. 
Es kann entweder Rabatt, Abschlag oder Preis angegeben werden! 

Staffeln sind in Abhängigkeit von Gültigkeitszeiträumen zu definieren. 

Siehe Kapitel Rabattverwaltung Einkauf . 

### Rabatte / Zuschläge in der Preisermittlung 
Nachdem der konditionierte Preis ermittelt wurde, fließen zusätzliche Rabatte / Zuschläge in die Bestellposition ein, abhängig von Artikel, Artikelgruppe, Lieferanten und Lieferantengruppe. 

Das Feld Preis enthält den konditionierten Basispreis, der alle nicht ausgewiesenen EK-Konditionen enthält. 

Siehe auch Kapitel Prioritätenreihenfolge in der EK Rabattverwaltung . 
2022-12-23