---
chapter_id: "1913"
topics: ["Rabatt Einkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabatt Einkauf Registerkarte Allgemein

Einkauf / Rabatt Einkauf 

# Rabatt Einkauf Registerkarte Allgemein 
Rabatt Einkauf Registerkarte Allgemein 

Zur Erfassung einer neuen Kondition wird zunächst festgelegt, für welchen Lieferanten, Artikel oder Rabattgruppe bzw. Kunden die Preise und Rabatte gelten sollen. Dazu geben Sie bitte im oberen Teil des Dialogs die gewünschten Auswahlkriterien an. Konditionen können auch in Kombination miteinander verwendet werden. 

Achtung: 
- Es kann entweder ein Artikel oder eine Rabattgruppe ausgewählt werden. Beides geht nicht! - Mengeneinheiten können nur in Kombination mit der Artikelnummer, nicht mit der Rabattgruppe angelegt werden. - Wenn eine EAN an einem Lieferantenrabatt gepflegt wird und dieser Rabatt als allgemeiner Rabatt in einer Bestell-/Anfrageposition zieht, wird diese EAN in die Position übernommen. 
Falls auch am Artikel eine abweichende EAN hinterlegt ist, hat die Lieferanten-EAN Priorität! 
### Feld Grundrab. Text 1 
Hier geben Sie einen Grundrabatt ein. Es können bis zu 2 Grundrabatte miteinander kombiniert werden. Die Grundrabatte werden zuerst bei der Ermittlung des Rabatts übernommen. Tragen Sie in das erste Datenfeld den gewünschten Text ein. In das 2. Datenfeld wird der Prozentsatz eingefügt. 

Der Grundrabatt wird immer herangezogen, auch bei Eingabe eines Sonderpreises. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 1 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Button MR 1 

Dieser Button öffnet den Dialog für die Eingabe des Multirabatts. 

Siehe Kapitel Multi-Rabatt . 

Tooltip: 

Multirabatt 1 

### Feld Grundrab. Text 2 
Hier geben Sie einen Grundrabatt ein. Es können bis zu 2 Grundrabatte miteinander kombiniert werden. Die Grundrabatte werden zuerst bei der Ermittlung des Rabatts übernommen. Tragen Sie in das erste Datenfeld den gewünschten Text ein. In das 2. Datenfeld wird der Prozentsatz eingefügt. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Feld Grundrabatt 2 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Button MR 2 

Dieser Button öffnet den Dialog für die Eingabe des Multirabatts. 

Siehe Kapitel Multi-Rabatt . 

Tooltip: 

Multirabatt 2 

### Feld Basispreis 
Soll als Basispreis für die Berechnung nicht der letzte Einkaufspreis aus dem Artikel verwendet werden, kann hier ein abweichender Preis angegeben werden. Dieser Basispreis wird dann als Einkaufspreis, z.B. in die Bestellposition eingetragen. 

Der Basispreis kann auch in einer Fremdwährung angegeben werden. Stellen Sie dazu in der dahinterliegenden Combobox die entsprechende Währung ein. Damit ergibt sich die Möglichkeit, unabhängig vom aktuellen Währungskurs einen festen Einkaufspreis zu ausländischen Lieferanten zu hinterlegen. 

Wenn Preisgruppe UND Basispreis angegeben sind, "gewinnt" immer der Basispreis. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 
Hier wird der Gültigkeitsbeginn der Kondition angegeben. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 
Hier geben sie an, bis wann die Kondition gültig sein soll. 
Wird das Feld leer gelassen, ist die Kondition immer gültig! 

### Combobox Info 
Der Text, den Sie hier auswählen oder manuell eingeben, dient als Information. Wie die Combobox mit vorgegebenen Inhalten gefüllt wird, lesen Sie bitte im Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Picklisten . 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Feld EK pro 
Dieses Feld bezieht sich auf den Basispreis und die Mengeneinheit. Z.B. pro 100 Stück beträgt der Basispreis 2,00 € (tragen Sie dann in das Feld EK pro 100 ein). 

Das ist der Einkaufspreis pro Menge, die normalerweise bei dem Lieferanten abgenommen wird. 

Der EK Pro kann für einen Artikel angepasst werden. Diese Anpassung bezieht sich immer auf die Ausweisung des Preises und nicht auf die Menge. Der EKpro kann nur bei Konditionen auf Artikel und Einheit gepflegt werden. 

Aus diesem Grund wurde ein 'frei schwebendes Definieren von Mengeneinheiten' außerhalb des Artikelstamms grundsätzlich unterbunden. 

Das verwendete Skript aktualisiert nur diejenigen Datensätze im Einkaufrabatt, zu deren Mengeneinheit es bereits einen Eintrag in den EK-Mengeneinheiten im Artikelstamm gibt. Ist dies aber nicht der Fall, dann müssen die gewünschten Einheiten erst einmal definiert und dort hinterlegt werden. Ist dies geschehen, dann kann das Skript ein weiteres Mal ausgeführt werden, um die lästige Handarbeit zu ersetzen. 

Es können keine Einkaufskonditionen mehr für Einkaufseinheiten angelegt werden, die dem Artikel gar nicht zugeordnet sind. Deshalb wird die Combobox Einheit EK erst nach dem Speichern und auch nur mit den Werten gefüllt, die der Artikel zur Verfügung hat. 

Ebenso ist das mit dem EK pro geregelt. Es wurde vermieden, dass hier Einkaufsrabattsätze angelegt werden, die eine falsche Einheit und einen falschen EK pro haben. Das Feld EK pro wird also automatisch immer mit der Einheit aus dem Stamm gezogen (bei Neuanlage). 

Für die Daten, die durch das Skript nicht korrigiert werden konnten, weil die Zuordnungen nicht passten (keine Lagereinheit hinterlegt usw.), wird der Button Reset eingeblendet. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Button Zurücksetzen 

Wird dieser Button betätigt, dann erfolgt eine Rückfrage, ob Sie diese Kondition auf die Basis der variablen EK-Mengeneinheiten aus dem Artikelstamm umstellen möchten. Falls ja, werden dann beide vorgenannten DB-Felder geleert und stattdessen die entsprechenden Werte aus der Tabelle Artikeleinheit in den entsprechenden Editfeldern des Forms angezeigt. Zugleich verschwindet der Button Reset und die Auswahlfelder werden inaktiv. 

Tooltip: 

Zurücksetzen 

### Feld Faktor EK 
Wenn die Lagereinheit im Artikelstamm von der Bestelleinheit des Lieferanten abweicht, ist es notwendig hier den Faktor für die Umrechnung der Lieferanteneinheit auf die Lagereinheit zu hinterlegen. 

Beispiel: 
Die Lagereinheit im Artikelstamm ist Karton. Normalerweise bestellen Sie 1 Karton à 10 Stück. Nun gibt es Lieferanten, bei denen Sie nur stückweise bestellen können. In diesem Fall muss der Faktor = 0,1 eingetragen werden. 

### Combobox Einheit EK 
Es können keine Einkaufskonditionen mehr für Einkaufseinheiten angelegt werden, die dem Artikel gar nicht zugeordnet sind. Deshalb wird diese Combobox erst nach dem Speichern und auch nur mit den Werten gefüllt, die der Artikel zur Verfügung hat. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Feld Nebenkosten 
Diese Nebenkosten dienen lediglich Informationszwecken, im Lieferantenvorschlag bei der Ermittlung des Vergleichspreises und in der Artikelkalkulation als Inputwert für die Nebenkosten. 

Tooltip: 

Diese Nebenkosten dienen lediglich Informationszwecken, im Lieferantenvorschlag bei der Ermittlung des Vergleichspreises 
und in der Artikelkalkulation als Inputwert für die Nebenkosten. 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Wenn Preisgruppe UND Basispreis angegeben sind, "gewinnt" immer der Basispreis. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld Datum von 
Um z.B. in einem noch laufenden Projekt die vereinbarten Rabatte zu erhalten, obwohl sich die Konditionen für einen Artikel geändert haben, steht das Feld PG-Datum zur Verfügung. Hier können Sie ein Datum eingeben für die Gültigkeit eines bestimmten Rabatts und damit eine sogenannte „Übergangszeit“ für die Gültigkeit nutzen. Dieser Rabatt zieht dann für die Preisgruppe (eingestellt in der Combobox Preisgruppe ), wenn entweder die Felder Von Datum und Bis Datum nicht gefüllt sind (die Kondition ist daher immer gültig) oder sich der Eintrag im Feld PG-Datum innerhalb des durch Von Datum / Bis Datum definierten Gültigkeitszeitraums befindet. In diesem Fall wird immer der zum Preisgruppen-Datum gültige Preis aus den Preisgruppen Details gezogen. 

Ist das Datum im Feld Gültig bis überschritten, wird der zum Erfassungsdatum der Bestellung gültige Preis aus der hinterlegten Preisgruppe „gültig“. 

Es ist auch möglich, in einem gewissen Zeitraum (z.B. bis zum 01.02.) zu neuen Konditionen zu bestellen aber noch den alten Preis zu bezahlen. Für diesen bestimmten Zeitraum (Übergangszeit) gibt es das Feld Preisgrp-Datum . 

Solange das „Gültig-bis-Datum“ noch nicht erreicht ist, wird der Preis aus dem Dialog Preisgruppen Details mit dem Datum Preisgruppendatum gezogen. 

Ist das Datum im Feld Gültig bis erreicht, wird die nächste Preisgruppe „gültig“. 

Tooltip: 

Preisgruppendatum: 

Mit dem Preisgruppendatum kann ein abweichendes Datum angegeben werden, mit dem Preise aus Preisgruppen ermittelt werden. Dieses abweichende Datum ist beschränkt bis zum Datum "Gültig bis". 

### Feld Datum bis 
Hier wird das Bis-Datum angegeben. 

Mit dem Preisgruppendatum kann ein abweichendes Datum angegeben werden, mit dem Preise aus Preisgruppen ermittelt werden. 

Tooltip: 

Gültigkeitsdatum des Preisgruppendatums 

### Feld Vorlaufoperator 
Hier geben Sie den Vorlaufoperator an, dieser ist entweder "+" oder "=" und bezieht sich auf die Einträge in der Registerkarte Staffel . 

Mit dem angegebenen Operator kann die Staffelstufe geändert werden. Beispielsweise wenn Sie einem Kunden mal einen etwas besseren Rabatt geben möchten, geben Sie einer Staffelstufe 'xy' den Vorlaufoperator mit +1 an. So erreichen Sie eine Erhöhung von 1. 

Bei "+" wird die gefundene Staffelstufe + Vorlaufanzahl gezogen. 

Bei "=" wird die Staffelstufe ab der Vorlaufanzahl ermittelt. 

Tooltip: 

Gültige Werte: "+" und "=". 
Pflichtfeld, wenn Wert in "Vorlaufanzahl" angegeben wurde. 
Bei "+" wird die gefundene Staffelstufe + Vorlaufanzahl gezogen. 
Bei "=" wird die Staffelstufe ab der Vorlaufanzahl ermittelt. 

### Feld Vorlaufanzahl 
Dies ist die Anzahl, um welche die Staffel z.B. verschoben werden soll. 

Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. Dann wird die nächste Staffel für die Rabattberechnung herangezogen. 

Tooltip: 

Anzahl, um welche die Staffelstufe z.B. verschoben werden soll. 
Abhängig von Wert in "Vorlaufoperator". 
Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. 
Dann wird die nächste Staffelstufe für die Rabattberechnung herangezogen. 

### Radiobutton Menge 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, erfolgt die Staffelung (auf der Registerkarte Staffel ) nach Menge. 

### Radiobutton Wert 
Aus der Mengenstaffel kann mit diesem Schalter eine Wertstaffel gemacht werden. Anstatt der Menge muss dann der Positionswert in der Stufe eingetragen werden. 

### Radiobutton Nettogewicht 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, erfolgt die Staffelung nach Nettogewicht. In der Stufe muss das Nettogewicht eingetragen werden. 

### Checkbox Staffel zuerst 
Soll der Rabatt aus der Staffel vor den Grundrabatten in die Position übernommen werden, so ist diese Checkbox zu aktivieren. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Dock Panel Konditionsart 

Hier wird festgelegt, ob die Kondition evtl. mit einer anderen Kondition kombinierbar sein soll (Basiskondition - Standardkondition). Exklusivkonditionen sind grundsätzlich nicht kombinierbar. 

Siehe Kapitel Kombination von Konditionen in der EK Rabattverwaltung . 

### Feld WBZ 
Die Wiederbeschaffungszeit wird in Tagen eingetragen; zusätzlich wird das Lager gespeichert, auf dem der Artikel liegt. D.h. die Berücksichtigung erfolgt bei der dynamischen Verfügbarkeit entsprechend pro Lagerort. 

Sind also mindestens 6 Wareneingänge auf dem Lager erfolgt, wird aus den letzten 6 die WBZ ermittelt. Sind für das Lager weniger als 6 Wareneingänge erfolgt, werden die 6 lagerübergreifend ermittelt. Erst wenn keine 6 Wareneingänge über alle Läger verfügbar sind, fällt er auf den Einkaufsrabatt zurück. 

Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiederbeschaffungszeit und zeigt alle errechneten WBZs an und ermöglicht darüber hinaus die Erfassung von vorgegebenen WBZ-Werten. 

Dabei wird die Checkbox WBZ man. automatisch aktiviert. 

### Feld Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Lesen Sie dazu auch die Beschreibung zum Feld Bestellnummer im Artikel auf der Registerkarte Einkauf . 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Feld Bestelltext 
Mit Klick auf den Button A-Text wird der Artikeltext, den Sie im Artikel hinterlegen können, hier eingefügt. Der Text kann entsprechend geändert werden. Der Bestelltext wird in die Bestellposition eingetragen und beim Druck der Formulare übergeben. 

### Button A-Text 

Mit Klick auf diesen Button wird der Artikeltext, den Sie im Artikel hinterlegen können, in das Feld Bestelltext eingefügt. 

Es wird immer der Artikeltext in der Systemsprache eingetragen! 

Tooltip: 

Artikeltext anhängen 

Fügt die Beschreibung des aktuell ausgewählten Artikels an den Bestelltext an. 

### Feld Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge angegeben. 

Das Feld hat dann Auswirkungen, wenn Sie den Bestellautomat im Einsatz haben. Dort kann über die Checkbox Opt. Min.Menge die ermittelte Dispo-Menge auf die Mindestbestellmenge des Lieferanten angepasst werden. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Checkbox Assortierung 
Diese Checkbox legt fest, ob diese Kondition zur Assortierung zugelassen ist. Die Checkbox kann nur gesetzt werden, wenn im Programmteil Parameter Einkauf die Assortierung grundsätzlich eingeschaltet ist. 

Nähere Informationen entnehmen Sie bitte dem Absatz Assortierung im Rabatt Einkauf. 

### Checkbox Nettorundung 
Ist diese Checkbox gesetzt, werden zuerst die Rabatte abgezogen, bevor der Bruttopreis (also inkl. MwSt.) errechnet wird. 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Feld GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

2022-12-23