---
chapter_id: "1916"
topics: ["Rabatt Einkauf Registerkarte Staffel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabatt Einkauf Registerkarte Staffel

Einkauf / Rabatt Einkauf 

# Rabatt Einkauf Registerkarte Staffel 
Rabatt Einkauf Registerkarte Staffel 

Wenn Sie Ihre Daten auf der Registerkarte Allgemein eingegeben haben, können Sie auf der Registerkarte Staffel detailliert die mengenbezogenen Rabatte definieren. 

Werden eine Staffelstufe oder eine Gültigkeit geändert, werden die Felder Sachbearbeiter und Änderungsdatum aktualisiert. Damit dies sofort angezeigt werden kann, muss die Rabattverwaltung komplett neu eingelesen werden, wodurch die Anzeige automatisch auf die Registerkarte Allgemein springt. 

Beim Kopieren von Einkaufskonditionen mit Staffelrabatten werden diese Staffelrabatte und ihre Gültigkeiten mit kopiert. 

Die Gültigkeiten dürfen nicht komplett in der Vergangenheit liegen. 

Ausnahme: Die Standard-Staffel hat keinen Gültigkeitszeitraum. 

In der Combobox Gültig ab werden die Standard-Gültigkeit sowie die vorhandenen Gültigkeiten der Registerkarte Gültigkeit angeboten. Auf diese Weise kann für eine neue Gültigkeit auch eine abweichende Staffel angelegt werden. 

Die Rabattkondition kann nur dann auf Positionsebene zum Tragen kommen, wenn in der Combobox Einheit EK (im Kopf des Dialogs) die gleiche Einheit gewählt ist, wie im Artikelstamm. Ist dies nicht der Fall wird umgerechnet! 

Erst wenn die Einheiten übereinstimmen, wirken die Angaben in den Spalten. 

Je Stufe kann entweder Rabatt, Preis oder Abschlag angegeben werden. Innerhalb der Staffel ist aber eine Mischung der Varianten möglich. 

Auf der Registerkarte Staffel kann mit <Strg + F3> gespeichert werden. 
### Combobox Gültig von 
Das Datum, das Sie hier auswählen, bestimmt den Beginn der Gültigkeit. 

### Tabelle Staffeln 

### Tabellenspalte Menge 
Für jede Stufe, die verwendet wird, ist zwingend anzugeben, ab welcher Menge/Wert/Gewicht des Artikels die Kondition gilt (dies stellen Sie in der Registerkarte Allgemein , Bereich Staffelung nach ein). 

Geben Sie hier den Schwellwert ein (Positionsmenge, Positionswert oder Positionsgewicht), ab dem diese Staffelposition gezogen wird. Falls die jeweilige Positionseinheit von der Staffel abweicht, findet zuvor eine entsprechende Umrechnung statt. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der ‚Einheit EK‘ des Rabattsatzes. Ist hier nichts eingetragen, gilt die ‚Einheit Lager‘ aus dem Artikelstamm. Für die Beträge gilt die Systemwährung.) 

Die Menge kann nicht mehr geändert werden, wenn die Staffel bereits eingefügt wurde. 

Tooltip: 

Schwellwert der Position (Positionsmenge, Positionswert oder Positionsgewicht), ab dem diese Staffelposition gezogen wird. 
Falls die jeweilige Positionseinheit von der Staffel abweicht, findet zuvor eine entspr. Umrechnung statt. 
(Die Mengeneinheit der Staffel entspr. der 'EinheitEK' des Rabattsatzes. Falls dort nichts angegeben ist, gilt die EinheitLager aus dem Artikelstamm. Für Beträge gilt Systemwährung.) 

### Tabellenspalte Rabatt 
Prozentualer Rabatt oder Zuschlag. Ein positiver Prozentwert bedeutet einen Rabatt, ein negativer Prozentwert einen Zuschlag. Der Prozentsatz wird entweder auf den Basispreis berechnet (wenn angegeben) oder auf den Verkaufspreis des Artikels aus dem Artikel . 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 
Absoluter Preis. Der hier angegebene Preis wird als Einkaufspreis in die Bestellposition übernommen. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag 
Absoluter Abschlag pro Mengeneinheit. Wird das Feld ohne Angabe von pro Menge verwendet, handelt es sich um einen Mengen-unabhängigen, absoluten Zu- oder Abschlag. 

Ein positiver Wert bedeutet einen Abschlag, ein negativer Wert einen Zuschlag. 

So kann beispielsweise ein Zuschlag von € 5,-- pro 100 kg des Artikels berechnet werden. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschlag pro 
Wenn für ‚Abschlag Pro‘ ein Wert hinterlegt ist, orientiert sich der kalkulierte Positions-Abschlagsbetrag an der Positionsmenge der betroffenen Einkaufsposition. Hierfür wird die Positionsmenge durch den ‚Abschlag Pro‘ dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entsprechend umgerechnet. (Die Mengeneinheit der Staffel entspricht der Einheit EK aus dem Artikelstamm). 

Wenn kein ‚Abschlag Pro‘ hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Einkaufsposition übertragen. 

Tooltip: 

Wenn für 'Abschlag Pro' ein Wert hinterlegt ist, so bezieht sich der Abschlag auf diese Menge in "Einheit Abschl. pro". 
Wenn die Einheit fehlt, so bezieht sich der Pro auf die Verkaufsstammeinheit des Positionsartikels im Verkauf 
bzw. auf die Positionsmengeneinheit im Einkauf. 
D.h. für die Berechnung des Rabattbetrags wird der Abschlagsbetrag auf die Positionsmenge umgerechnet. 
Hierfür wird die Positionsmenge durch den 'Abschlag Pro' dividiert und der Staffel-Abschlagsbetrag mit dem Ergebnis multipliziert. 
Liegen die Mengen in unterschiedlichen Einheiten vor, wird zuvor entspr. umgerechnet. 

Wenn kein 'Abschlag Pro' hinterlegt ist, wird der Staffel-Abschlagsbetrag 1 zu 1 auf die Position übertragen. 

### Tabellenspalte Einheit Abschl. pro 
Hier kann eine Einheit ausgewählt werden. Dies ist die Einheit EK aus Rabatt Einkauf , wenn sie gegeben ist und sonst die Lagereinheit. Die Spalte kann bei fehlendem Artikelbezug auch leer sein. Der Abschlag_pro bezieht sich in diesem Fall dann auf die Positionsmengeneinheit des Einkaufsbelegs. 

Tooltip: 

Als Einheit für den "Abschlag pro" steht die Einheit EK des Rabatt Einkaufs zur Verfügung, 
falls gegeben, und sonst die Lagereinheit (Vor. eindeutiger Artikelbezug). 

### Tabellenspalte Mengenskaliert 
Wenn ein Rabattbetrag auf Basis eines Abschlags entsteht, so wird die Checkbox in dieser Spalte aktiviert. Der Rabattbetrag bezieht sich dann auf die Menge der Position. Ändert sich diese, so wird der Betrag neu berechnet. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so wird der aus dem Abschlag errechnete Rabattbetrag an der Position 
als "Mengenskaliert" markiert. Damit hängt der Rabattbetrag von der Kalkulationsmenge ab. 

### Tabellenspalte Sonderpreis 
Sie können einen Sonderpreis mit Gültigkeitszeitraum hinterlegen. Dieser Sonderpreis hat Priorität. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte SP gültig von 
Hier können Sie das Startdatum eines Gültigkeitszeitraums eingeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte SP gültig bis 
Hier können Sie das Endedatum eines Gültigkeitszeitraums eingeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte SP Typ 
Über diese Spalte kann differenziert werden, ob der Sonderpreis brutto oder netto ist. So ist es möglich einen Sondernettopreis zu hinterlegen, auch wenn in der L-Kondition bereits mit Basispreis und Rabatt gearbeitet wird. Im Gegensatz zum Rabatt Verkauf wird die Information ob dieser Sonderpreis brutto oder netto ist, durch den Lieferanten festgelegt. 

Ein leeres Feld entspricht dem Verhalten nach dem Inhalt Brutto und stellt die bisherige Interpretation des Sonderpreises dar. 

Bei der Preisfindung wird auf einen Netto-Sonderpreis kein Rabatt angewendet (auch Rabatte über eine Rabattgruppe). 

Beim Import von Konditionen über den Artikel Schattenstamm ist es möglich, diese Einstellung in der Spalte ‚SP-Typ‘ mit zu importieren (über den X-Mapping Editor ). 

Tooltip: 

Typ des Sonder-EKs. 
Brutto: Rabatte werden gezogen. 
Netto: Keine Rabatte werden gezogen. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

2022-12-23