---
chapter_id: "1919"
topics: ["Multirabatt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Multirabatt

Einkauf 

# Multirabatt 
Multirabatt 

Es besteht die Möglichkeit, Multirabatt zu vergeben. Beim Klick auf den Button MR 1 oder MR 2 im Rabatt Einkauf öffnet sich der Dialog Multirabatt , in dem Sie bis zu 3 Rabattsätze eintragen können. Der Grundrabatt setzt sich dann aus allen drei Rabattsätzen zusammen und wird mit Klick auf den Button in die Rabattverwaltung übernommen. 

Im Feld Text kann ein Rabatttext hierzu eingegeben werden. Wird kein Rabatttext eingegeben, so wird automatisch der Text aus den Rabattwerten generiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Multirabatt 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einen Multirabatt anlegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Rabatt 
Hier tragen Sie einen Rabattsatz ein. 

Tooltip: 

Angabe der Rabattsätze 

### Feld + 
Hier tragen Sie einen Rabattsatz ein. Dieser wird zum vorherigen Rabatt hinzuaddiert. 

### Feld + 
Hier tragen Sie einen Rabattsatz ein. Dieser wird zum vorherigen Rabatt hinzuaddiert. 

### Feld Text 
Hier kann ein Rabatttext eingegeben werden. Wird kein Rabatttext eingegeben, so wird automatisch der Text aus den Rabattwerten generiert. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

2022-12-23