---
chapter_id: "1920"
topics: ["Wiederbeschaffungszeit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wiederbeschaffungszeit

Einkauf 

# Wiederbeschaffungszeit 
Wiederbeschaffungszeit 

Der Dialog Wiederbeschaffungszeit öffnet sich über Rabatt Einkauf >> Optionen >> WBZ oder den -Button neben dem Feld WBZ auf der Registerkarte Allgemein und steht zur Verfügung, um manuelle WBZs vorzugeben. Die Checkbox WBZ man. ist automatisch vorbelegt. 

Bei Aufruf des Dialoges sind Lieferant und Artikel bereits vorbelegt, falls in der Rabattverwaltung Einkauf bereits ein Datensatz vorhanden ist, von dem aus aufgerufen wird. 

Dieser Dialog zeigt alle errechneten WBZs an und ermöglicht darüber hinaus die Erfassung von vorgegebenen WBZ-Werten. 

Die WBZ kann für einen bestimmten Lieferanten, Artikel und Lager manuell vorgegeben werden. 

Manuell gesetzte WBZs werden durch die 'normale' WBZ-Berechnung (also z.B. angestoßen nach einem WE, usw.) nicht verändert. Wenn Sie diese aber gezielt durch eine Neuberechnung verändern wollen, dann ist der entsprechende Datensatz zu markieren und der Button Neu berechnen zu klicken. Falls das System dann eine neue WBZ aus den Schlüsseldaten (Lieferant, Lager, Artikel) berechnen kann, werden diese Daten gesetzt und die Checkbox WBZ man. wird automatsch wieder auf Null zurückgesetzt. 
Die Ermittlungshierarchie zur Ermittlung der Wiederbeschaffungszeit ist wie folgt: 

- Letzte 6 Wareneingänge / WO spezif. (Lager, Artikel) 
Lieferanten-spezifisch, falls Lieferant > 0 - WBZ aus Einkauf Rabatt (Lieferant, Artikel) - Falls (1) zwischen 1 und 5 spezif. Wareneingänge ermittelt hat, dann WBZ aus diesen berechnen - WEs unspez. (nur, wenn Lieferant vorhanden und mind. 1 Wareneingang) - Wenn kein Lieferant vorhanden wird die WBZ mit 0,00 übernommen 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Neu berechnen 

Wenn Sie diese WBZ gezielt durch eine Neuberechnung verändern wollen, dann ist der entsprechende Datensatz zu markieren und dieser Button zu klicken. Wird kein Datensatz markiert, werden alle Positionen neu kalkuliert. Falls das System dann eine neue WBZ aus den Schlüsseldaten (Lieferant, Lager, Artikel) berechnen kann, werden diese Daten gesetzt und die Checkbox WBZ man. wird automatsch wieder auf Null zurückgesetzt. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox WBZ man. 
Diese Checkbox wird automatisch aktiviert, wenn Sie den Dialog aus dem Rabatt Einkauf öffnen. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte WBZ 
Die Wiederbeschaffungszeit wird angegeben. Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte WBZ Varianz 
Hier wird die WBZ-Varianz angezeigt, d.h. die Zeit, um welche die Wiederbeschaffungszeit abweichen darf. 

Tooltip: 

Zeigt die WBZ-Varianz an, d.h. die Zeit, um welche die Wiederbeschaffungszeit abweichen darf. 

### Tabellenspalte WBZ norm. VarKoeff. 
Tooltip: 

Zeigt den normierten WBZ-Variationskoeffizienten an, welcher als Maß für die Schwankung der Wiederbeschaffungszeit gilt. 
- Wertebereich zwischen 0 und 1 
- 0: keine Schwankung 
- 1: max. Schwankung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23