---
chapter_id: "1922"
topics: ["Kombination von Konditionen im Rabatt Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kombination von Konditionen im Rabatt Einkauf

Einkauf 

# Kombination von Konditionen im Rabatt Einkauf 
Grundsätzlich besteht die Möglichkeit, 2 Konditionen miteinander zu kombinieren. Dies erleichtert vor allem die Pflege der Konditionen. Dazu stehen 3 Konditionsarten zur Verfügung: 

Die Exklusivkondition 
Sie ist grundsätzlich nicht kombinierbar. 

Die Standardkondition 
Die Standardkondition besteht im Normalfall aus der Lieferantennummer + Artikelnummer + Bestellnummer. Sie kann mit einer Basiskondition kombiniert werden (falls vorhanden). 

Die Basiskondition 
Die Basiskondition besteht im Normalfall aus der Lieferantennummer + Rabattgruppe (oder Artikelgruppe). 

Beispiel: 
Für eine bestimmte Rabattgruppe gibt es einen gemeinsamen Grundrabatt. Für manche Artikel soll zusätzlich noch ein Staffelrabatt vergeben werden. 

Lösung: 
Da nur entweder die Rabattgruppe oder die Artikelnummer ausgewählt werden kann, wird zur Rabattgruppe, die lückenlos frei definierbar ist, eine Basiskondition hinterlegt. Über die Funktionalität des Multirabatts können Sie mehrere Rabatte hintereinander im Grundrabatt eintragen. 

Zu den einzelnen Artikeln werden nun Artikelstaffeln als Standardkonditionen erfasst. 

eNVenta ERP-Einkauf kombiniert dann die in der Priorität höhere Artikelkondition mit der in der Reihenfolge nächsten Basiskondition. 

Weitere wichtige Regelungen: 

Oberstes Kriterium ist in jedem Fall die Prioritätenreihenfolge. 

Ist die erste gefundene Kondition eine Standardkondition, wird nach einer evtl. vorhandenen Basiskondition gesucht, sonst nicht. 

Zu einer Standardkondition ist grundsätzlich nur entweder der Grundrabatt oder die Staffel kombinierbar - keine weiteren Kriterien! 

Kombiniert werden kann nur, was in der Standardkondition nicht angegeben ist (beispielsweise können 2 Staffeln nicht kombiniert werden). 

2022-12-23