---
chapter_id: "1923"
topics: ["Ausreißerkorektur", "Behandlung von Ausreißern", "Automatisches Bestellwesen", "Allgemeine Beschreibung", "Ausreißerkorrektur", "Automatisierung", "Berechnung des Sicherheitsfaktors", "Bestellautomat", "Bestellvorschlag", "Prognosestatistik", "Reichweitenoptimierung", "Stochastische Bedarfsanalyse", "Wie wird er errechnet?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausreißerkorektur

Einkauf 

# Automatisches Bestellwesen 
Mit dem automatischen Bestellwesen werden nicht nur Bestellungen vollautomatisch generiert; es optimiert auch Ihr Lager hinsichtlich Beständen und Kosten und optimiert sich darüber hinaus ständig selbst. 

Sie erreichen eine bisher nicht gekannte Präzision bei der Berechnung von Bestellmengen. Voraussetzung ist allerdings, dass die Artikelstammdaten sauber und detailliert gepflegt sind. 

Das Automatische Bestellwesen besteht aus den unten aufgeführten Komponenten, welche nachfolgend beschrieben werden: 

- Allgemeine Beschreibung - Stochastische Bedarfsanalyse - Prognosestatistik - Reichweitenoptimierung - Berechnung der Wiederbeschaffungszeit - Verfahren bei Reichweiten-Artikel (Prognoseartikel) - Sicherheitsfaktor - Bestellautomat (generiert Bestellvorschläge) - Automatisierung - Rahmenaufträge können berücksichtigt werden - Behandlung von Ausreißern 
Zunächst prognostiziert das System den nächsten Bedarf auf Basis der Vergangenheitswerte. Dann ermittelt es den optimalen Lagerbestand und erstellt eine nach Lieferkonditionen und Verbrauch optimierte Bestellung. In die Berechnung fließt sogar das Risiko aus dem Bedarfsverlauf und aus der Lieferantenzuverlässigkeit mit ein. Außerdem berücksichtigt das Programm noch einen Sicherheitsfaktor. 

Schließlich erkennt es selbstständig Ausnahmen und Sonderfälle sowie nicht vorhersagbare Bedarfsverläufe, die es dem Disponenten zur manuellen Bearbeitung übergibt. Der anschließende Versandweg ist frei wählbar: per Fax, E-Mail, EDI, XML oder per Post. 

### Allgemeine Beschreibung des Automatischen Bestellwesens 
Bei der Optimierung der Prozesse und Kosten in einem Unternehmen stehen meistens vor allem der Vertrieb, die Logistik und die Produktion im Fokus. Der Bereich der Beschaffung spielt dabei eine eher untergeordnete Rolle. Gerade hier besteht jedoch ein erhebliches Potential. 

Das Automatische Bestellwesen besteht aus einer Reihe von Komponenten, die in Kombination miteinander eine vollautomatische Beschaffung von der Bedarfsanalyse bis zum Versand der Bestellung per Fax, Brief, EDI oder XML ermöglichen. 

Doch auch für alle anderen Beschaffungsvorgänge, die vom System nicht zuverlässig entschieden werden können, lässt sich die Abwicklung stark vereinfachen, da das System diese Fälle mit allen notwendigen Informationen versehen und selbstständig dem Disponenten zur Entscheidung vorlegen kann. 

#### Mit der Automatisierung des Bestellwesens können folgende Vorteile erzielt werden: 
- Geringere Prozesskosten - Der Disponent hat mehr Zeit für den strategischen Einkauf: Sortimentspolitik, Marktbeobachtung, Lieferantengewinnung, Konditionsverhandlungen etc. - Liquiditätssteigerung durch Abbau von Überbeständen - Kostenersparnis durch geringere Kapitalbindungskosten - Senkung der Beschaffungskosten, dadurch höhere Margen - Kostenersparnis durch Reduzierung der Einkaufsvorgänge 

### Stochastische Bedarfsanalyse im Automatischen Bestellwesen 
Die Prognose eines zukünftigen Bedarfs für ein Produkt basiert auf der Annahme, dass sich die Gesetzmäßigkeit des Bedarfsverlaufs in der Vergangenheit auch in der Zukunft fortsetzt. 

Der Prognosebedarf wird anhand des stochastischen Verfahrens ermittelt. 

Die Prognose wird immer für ganze 30 Tage berechnet und bis zu 1 Jahr (dargestellt werden nur die Prognosen für 30,60, 90 und 120 Tage). 

Bei den Prognosewerten geht es immer um die Verkaufsmenge im angegebenen Zeitraum. Dieser wird für die Generierung der Bestellung noch mit dem aktuellen Lagerbestand und den offenen Bestellungen verglichen und dient daher als Ansatzpunkt, ob eine Beschaffung ausgelöst werden muss. 

Die relevante Prognosezahl wird hierbei immer mit der WBZ verglichen. Bei einer WBZ < 30 Tage und < 45 Tage ist die Prognose 30 ausschlaggebend, ab WBZ 46 und bis < 75 Tage ist die Prognose 60 ausschlaggebend usw. 

Ein Bedarfsverlauf kann unterschiedlichen Gesetzmäßigkeiten folgen und dies in unterschiedlich starker Ausprägung. So wird beispielsweise zwischen linearen, trendmäßigen und saisonalen Verläufen unterschieden. 

Um eine gute Prognose errechnen zu können, genügt es nicht, einfach nur einen Durchschnittswert zu ermitteln, sondern die Gesetzmäßigkeit des vorliegenden Verlaufs muss erkannt und ein dafür geeignetes mathematisches Verfahren zur Berechnung der Prognose gewählt werden. 

Die stochastische Bedarfsanalyse von eNVenta ERP ist in der Lage, aus den Bedarfsdaten der Vergangenheit automatisch das geeignetste Verfahren zur Prognose zu erkennen und somit eine bestmögliche Prognose zu erstellen. 

Dazu werden die Bedarfsdaten der letzten 24 Monate aus dem Lagerjournal (Menü Bestand Registerkarte Journal ) ermittelt. Hierzu werden ausschließlich die Werte vom Typ 1 und Typ 5 ("Auftrag" und "Gutschrift") verwendet. Manuelle Lagerbuchungen oder Inventurbuchungen haben keinen Einfluss. 

Zur Erkennung eines saisonalen Verlaufs werden die Daten der letzten 24 Monate herangezogen. Stehen keine 24 Monate zur Verfügung, wird dieses Verfahren nicht berücksichtigt. 

Artikel mit einer Klassifizierung "D" werden grundsätzlich immer im Bestellpunkt -Verfahren bestellt, auch wenn diese als Dispoverfahren "Reichweite" im Artikelstamm eingestellt haben. Diese Artikel haben im Regelfall nicht genügend Daten geliefert, damit eine Prognose möglich ist und können daher keinem Optimierungsverfahren zugeordnet werden. 

#### Folgende Berechnungsverfahren werden herangezogen: 
- Exponentielle Glättung (Alpha 0,25) - Exponentielle Glättung (Alpha 0,85) - Lineare Regression - Parabole Regression - Gleitender Durchschnitt - Saisonales Verfahren - freibleibend - für eine individuelle Belegung! - Sporadischer Verlauf - Inaktiver Artikel 
Nicht aus jedem Bedarfsverlauf lässt sich eine zuverlässige Prognose berechnen. Dies hängt vor allem davon ab, wie stark der Verlauf hinsichtlich einer bestimmten Gesetzmäßigkeit ausgeprägt ist. Je stärker die Ausprägung, desto besser die Prognose. 

Um das Ergebnis der Prognoserechnung hinsichtlich seiner Zuverlässigkeit und Genauigkeit beurteilen zu können, liefert eNVenta ERP dafür eine Maßzahl (Varianz genannt). 

Je geringer der Wert, desto besser die Prognosequalität. 

Ausreißer im Bedarfsverlauf verfälschen das Prognoseergebnis, weil sie den Charakter eines einmaligen Ereignisses haben und daher für die Prognose besser nicht herangezogen werden. 

eNVenta ERP kann Ausreißer erkennen und diese automatisch auf einen Mittelwert aus dem Vorgänger- und dem Nachfolgerwert nivellieren. 

Ein Ausreißer wird erkannt, wenn die Abweichung eines Werts sowohl zum vorherigen als auch zum nachfolgenden Wert um mehr als das 2,5-fache von der Durchschnittsabweichung entfernt ist. Vorgänger und Nachfolger müssen beide entweder kleiner oder größer als der Ausreißer sein. 

Eine sinnvolle Prognose kann auch nur dann stattfinden, wenn eine ausreichende Anzahl Werte zur Verfügung steht. Diese Mindestanzahl Bewegungen kann vorgegeben werden. Stehen nicht ausreichend Werte zur Verfügung, wird der Artikel als sporadisch eingestuft und keine Prognose berechnet. 

Artikel, für die gar kein Wert zur Verfügung steht, werden als inaktiv bewertet. 

Es wird empfohlen, die Prognoserechnung monatlich für alle Artikel neu durchzuführen. Somit stehen immer aktuelle Werte zur Beurteilung eines Artikels zur Verfügung. Dies ist auch dann von Interesse, wenn der Artikel nicht sinnvoll prognostiziert werden kann. 

Bei der Prognoserechnung werden die Daten der letzten 24 Monate auf Monatswerte verdichtet und für jeden Artikel gespeichert. Somit muss beim nächsten Lauf nur noch der neue Monat ermittelt werden und nicht mehr der ganze Zeitraum. 

Der zum Zeitpunkt der Berechnung laufende Monat wird nicht berücksichtigt, sondern nur vollständig abgeschlossene Monate. 

Als Ergebnis werden folgende Werte zur Verfügung gestellt: 

| Prognose 30 | der prognostizierte Bedarf für die nächsten 30 Tage |
| --- | --- |
| Prognose 60 | der prognostizierte Bedarf für die nächsten 60 Tage |
| Varianz | Maß für die Zuverlässigkeit der Prognose |
| Verfahren | das angewandte mathematische Verfahren, sporadisch oder inaktiv |

### Prognosestatistik im Automatischen Bestellwesen 
Soll das Bestellwesen auf Basis einer Prognoserechnung automatisiert werden, stellt sich zunächst die Frage, inwieweit das Produktsortiment überhaupt für eine Prognoserechnung geeignet ist und welcher Anteil des Sortiments sinnvoll prognostiziert und damit automatisiert werden kann. 

Um darauf eine Antwort zu geben, wird das Ergebnis der Prognoserechnung in einer Statistik aufbereitet. 

Die Statistik gibt Auskunft darüber, mit welchem prozentualen Anteil sich die betrachteten Artikel auf die verschiedenen Prognoseverfahren verteilen, bzw. welcher Anteil an sporadischen oder inaktiven Artikeln besteht. 

Im Fall der Prognoseverfahren wird darüber hinaus angegeben, mit welcher Qualität die Prognose erfolgt ist. Dazu wird die Prognosequalität in die 3 Kategorien gut (Varianz 0-9), mittel (Varianz 10-19) und schlecht (Varianz 20-99) eingeteilt. Angegeben ist der jeweilige prozentuale Anteil. 

Wenn Sie das gesamte Produktspektrum betrachten, ist der Anteil sporadischer und inaktiver Artikel meistens sehr hoch. Dies hat zumeist seine Ursache in der Pflegequalität eines über Jahre gewachsenen Artikelstamms. 

Eine wesentlich bessere Aussage erhalten Sie, wenn Sie das Ergebnis, bezogen auf eine Artikelklasse (ABC-Analyse), betrachten. Hier sind vor allem die A-Artikel (ca. 80% des Umsatzes) von Bedeutung. Diese Artikel haben oft ein sehr hohes Prognosepotential, das zwischen 80% und 90% liegt. Ebenfalls gut prognostizierbar sind B-Artikel, während sich der Großteil der sporadischen Artikel im C-Sortiment wiederfindet. 

Durch Betrachtung einzelner Lager oder Lagergruppen kann eine Einschränkung auf einzelne Organisationseinheiten (Niederlassungen etc.) erfolgen. 

Mit Hilfe dieser Informationen lässt sich das Potential für den Einsatz der Prognoserechnung und damit auch für ein automatisches Bestellwesen gut einschätzen. 

### Reichweitenoptimierung im Automatischen Bestellwesen 
Voraussetzung für die Reichweitenoptimierung ist die Durchführung einer stochastischen Bedarfsanalyse. 

Die Reichweite gibt den Zeitraum in Tagen an, für den der Bedarf durch den aktuellen Bestand gedeckt ist. 

Zum Zweck der Lageroptimierung soll der Bestand jedes Artikels immer auf einem, bezüglich Bedarf und Kosten optimalen Niveau gehalten werden. Dies geschieht mit dem Verfahren der Reichweiten-gesteuerten Disposition. 

Für jeden Artikel werden eine optimale Reichweite (Sollreichweite) und damit ein optimales Bestandsniveau ermittelt. 

Die minimale Reichweite entspricht der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) des Artikels. Der vorhandene Artikelbestand hat den Bedarf bis zum Eingang neuer Ware zu decken. 

Eine Optimierung kann durch 2 Faktoren erzielt werden: 

- Einsparung von Kapitalbindungskosten und Schaffung zusätzlicher Liquidität durch Reduzierung des Lagerbestands (Abbau von Überbeständen). - Senkung der Prozesskosten durch Reduzierung der Beschaffungsvorgänge. Dies bedeutet jedoch höhere Bestellmengen. 
Beide Faktoren stehen also in einem gewissen Maß im Gegensatz zueinander. Es muss entschieden werden, welchem Ziel welche Bedeutung eingeräumt wird. 

#### Die Reichweitenoptimierung von eNVenta ERP stellt 4 Verfahren/Varianten zur Verfügung 
Just in Time: Die Sollreichweite entspricht der durchschnittlichen Wiederbeschaffungszeit. Eine Optimierung hinsichtlich der Prozesskosten findet nicht statt. Dieses Verfahren ist geeignet, wenn möglichst viel Liquidität geschaffen und Kapitalbindungskosten reduziert werden sollen. 

Kostenoptimiert: Um Kosten für Beschaffungsvorgänge zu sparen, wird berechnet, bis zu welcher Menge bestellt werden kann, ohne dass die erhöhten Kapitalbindungskosten die gesparten bestellfixen Kosten übersteigen. Voraussetzung ist, dass die Faktoren Bestellfixe Kosten (ca. 4-5 EUR) sowie der Zinssatz für die Kapitalbindung korrekt und aktuell ermittelt und im System gepflegt werden. Auch dieses Verfahren liefert jedoch eine Sollreichweite mindestens in Höhe der WBZ. Die maximale Sollreichweite beträgt 1 Jahr. 

Die Formel zur Berechnung der Sollreichweite lautet: 

Auftragsbezogen: Es wird lediglich der aktuelle Bedarf gedeckt, eine Sollreichweite wird nicht berechnet. Dieses Verfahren eignet sich beispielsweise gut für Artikel mit sporadischem Bedarf - Waren, die nicht immer am Lager vorrätig sein müssen. 

Manuell: Die Entscheidung wird grundsätzlich dem Disponenten überlassen. 

Für die Entscheidung, welches Verfahren in welchem Fall angewendet werden soll, sind vor allem die folgenden 3 Faktoren von Bedeutung: 
- Die Qualität der Prognose. Sporadisch oder Inaktiv. - Die ABC-Klasse des Artikels. - Die Dauer der Wiederbeschaffungszeit. 
Aus diesen 3 Faktoren ergibt sich eine dreidimensionale Matrix, in der jeder Artikel vom System eingeordnet wird. 

Zur einfachen Steuerung der Reichweitenoptimierung kann jeder Zelle dieser Matrix das bevorzugte Verfahren zugewiesen werden. Die aktuelle Geschäftspolitik hinsichtlich Liquidität, Kostenoptimierung und Lagerhaltung lässt sich damit sehr leicht abbilden und jederzeit neu anpassen. 

Alle Artikel, für die keine ABC-Klassifizierung vorhanden ist, werden als C-Artikel behandelt. Der Programmteil kann somit auch dann genutzt werden, wenn keine ABC-Analyse vorgenommen wurde. In diesem Fall ist nur der C-Block relevant. 

Der Programmteil Reichweitenoptimierung liefert außer der Sollreichweite folgende weitere Informationen: 

- Die Wiederbeschaffungszeit (WBZ). - Die Standardabweichung der Wiederbeschaffungszeit in Prozent. - Das für den Artikel gewählte Verfahren (RVerfahren). - Den Sicherheitsfaktor. 

### Sicherheitsfaktor 
Mit Hilfe des Sicherheitsfaktors soll ein Mindestbestand bzw. eiserner Bestand bei der Beschaffung berücksichtigt werden. Mit dem Sicherheitsfaktor soll das Risiko für jeden einzelnen Beschaffungsvorgang eingeschätzt und ausgedrückt werden. 

Das Risiko entsteht vor allem durch die folgenden beiden Faktoren: 

- Die Zuverlässigkeit bzw. Genauigkeit der Prognose. - Die Termintreue des Lieferanten. 
Die Termintreue des Lieferanten wird durch den (normierten) Variationskoeffizienten der WBZ ausgedrückt und die Qualität der Prognose durch ihre Varianz (Klasse der Prognose: hoch, mittel, niedrig). 

Der Sicherheitsfaktor (SF) kann nun in der RW-Optimierung manuell vorgegeben werden, wobei hier Werte zwischen 1 und 2 zulässig sind (zu dieser Vorgabe wird vom System noch der o.g. Variationskoeffizienten der WBZ dazu addiert). 

Bei der Zuordnung des SF zur Prognosequalität wird nun so vorgegangen, dass der hohen Prognosequalität ein geringerer SF zugeordnet wird, z.B. SF = 1, der mittleren Prognosequalität ein mittlerer SF, z.B. SF = 1,5 und der niedrigen Prognose ein hoher SF, z.B. SF=2. Dadurch 'kompensiert' ein höherer SF gewissermaßen eine schlechtere Prognosequalität. 

Anwendung findet dann der SF bei der Berechnung des Mindestbestandes. Er gleicht sozusagen die schwankende Prognosequalität etwas aus und sorgt so dafür, dass die Gefahr, dass der Mindestbestand zu gering bestimmt würde, minimiert wird. 

Optional können vom Programm der Meldebestand (prognostizierter Bedarf für die Sollreichweite) sowie der Mindestbestand (Anteil des Sicherheitsfaktors am prognostizierten Bedarf für die WBZ) im Stamm (Tabelle Lager) gepflegt werden. Dies ist jedoch nur möglich, wenn die Reichweitenoptimierung auf ein einzelnes Lager durchgeführt wurde. 

Lesen Sie dazu die Dokumentation zur Checkbox Meldeb. pflegen im Dialog Reichweitenoptimierung . 

In der Reichweitenoptimierung kann nur der Sicherheitsfaktor für die unterschiedlichen Prognosequalitäten angepasst werden. 

Zusätzlich besteht die Möglichkeit über diese Faktoren automatisiert den Mindest- und den Meldebestand des Artikels pro Lager zu optimieren. Hier werden die Ergebnisse der Berechnung automatisch in den Artikelstamm geschrieben. Hierbei wird der Lagerfüllgrad berücksichtigt. Auf diese Weise wird sichergestellt, dass kein Lager überfüllt werden kann. 

### Bestellvorschlag im Automatischen Bestellwesen 
Der Programmteil Bestellvorschlag kann zusätzlich zu den bisher vorhandenen Verfahren auch Vorschläge nach dem Verfahren der Reichweiten-gesteuerten Disposition erstellen. Dazu muss das Dispositionsverfahren im Artikel auf Reichweite eingestellt sein. 

#### Das Programm geht dabei folgendermaßen vor 
Just in Time: 
Meldebestand = Bedarf für (WBZ+Karenztage) x Sicherheitsfaktor 

Zunächst wird eine deterministische Disposition durchgeführt. Dabei wird jedoch nicht das Datum der ersten Unterdeckung ermittelt, sondern der verfügbare Bestand zum Zeitpunkt Heute + WBZ + WBZ-Karenztage. 

Karenztage beziehen sich – jeweils für einen bestimmten Artikel – stets auf den ermittelten Termin der ersten Unterdeckung‘ (=Dispodatum). 

Dabei kann das Dispodatum mit dem aktuellen Tagesdatum zusammenfallen; es kann aber auch in der Zukunft liegen. Die Karenztage werden dann auf das Dispodatum addiert und bewirken dadurch, dass ggf. weitere Bedarfsmengen, die nach dem Termin der ersten Unterdeckung dazukommen würden, bei der Berechnung der Dispomenge gleich mitberücksichtigt werden. Damit soll verhindert werden, dass für einen bestimmten Artikel innerhalb kurzer Zeit unnötigerweise mehrere Bestellungen generiert werden müssen (und somit evtl. Mengenrabatte beim Lieferanten nicht zum Tragen kommen). 

Im Gegensatz beziehen sich Vorschautage stets auf das aktuelle Tagesdatum und grenzen einen Bestellvorschlag insofern ein, als dass alle Bedarfe mit einem Dispotermin größer als das aktuelle Tagesdatum plus Anzahl Vorschautage (d.h. Bedarfe, die in weiterer Zukunft liegen) nicht in den Bestellvorschlag gelangen. 

Der Bestellvorschlag ergibt sich dann aus der Differenz der Verfügbarkeit zum Meldebestand. 

Kostenoptimiert: 
Um eine Kostenreduzierung durch weniger Bestellvorgänge zu erzielen, muss der Bestellzeitpunkt optimiert werden. Eine Bestellung soll dann ausgelöst werden, wenn der aktuelle Bestand gerade noch den Bedarf für die WBZ + Karenztage abdeckt. Dies führt dazu, dass im optimalen Fall der Bestand gerade dann den Mindestbestand erreicht, wenn die neue Ware eintrifft. Die zu bestellende Menge ist dann der Bedarf für die optimale Sollreichweite. 

Nachdem der Zeitpunkt der Bestellung feststeht, muss auch noch die Menge der Bestellposition ermittelt werden. Hierbei wird nicht einfach der eingestellte Mindestbestand des Artikels berücksichtigt, sondern auch die Kosten des Bestellvorgangs werden berücksichtigt. 

Meldebestand = Bedarf für WBZ (+Karenz) X Sicherheitsfaktor bzw. Bedarf für Sollreichweite, falls Sollreichweite > WBZ (+Karenz) 
Mindestbestand = Bedarf für WBZ (+Karenz) 

Die optimale Bestellmenge ergibt sich aus der Kombination der bestellfixen Kosten (in den Einkauf-Parametern hinterlegt) und der Lagerkosten. Hier kommt dann wieder das Verfahren der Reichweitenoptimierung zum Tragen. 

Zunächst wird eine deterministische Disposition durchgeführt. Dabei wird jedoch nicht das Datum der ersten Unterdeckung ermittelt, sondern der verfügbare Bestand zum Zeitpunkt Heute + WBZ + Karenztage . Reservierungen werden dabei nicht berücksichtigt, Kommissionierungen (Reservierungen Stufe 2) jedoch schon. 

Anstatt der Reservierungen wird der Bedarf für die WBZ + Karenztage von der Verfügbarkeit abgezogen. 

Der Bestellvorschlag ergibt sich dann aus der Differenz der Verfügbarkeit zum Meldebestand/Mindestbestand + Bedarf für die Sollreichweite. 

Liegt die Sollreichweite entsprechend weit über der WBZ, so wird der Mindestbestand wieder abgezogen. Da die kostenoptimierte Sollreichweite das Maximum der Bestellmenge darstellt, werden hier nach Möglichkeit nicht noch zusätzlich der Sicherheitsfaktor bzw. die Karenztage berücksichtigt. 

Der berechnete Meldebestand sowie der berechnete Mindestbestand werden im Bestellvorschlag ausgewiesen. 

Der Mindestbestand ist evtl. im Meldebestand bereits enthalten. 

Im Fall der Verfahren Auftragsbezogen oder Manuell wird eine Bestellpunkt-Disposition durchgeführt. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Dispositionsverfahren in eNVenta . 

### Bestellautomat im Automatischen Bestellwesen 
Der Bestellautomat verarbeitet die Bestellvorschläge nach weiteren Optimierungsschritten zu Bestellungen weiter bzw. legt sie dem Disponenten zur Entscheidung vor. 

Die im Bestellautomat selektierten Daten beziehen sich grundsätzlich auf einen Bestellvorschlagslauf (Selektion nach BVorschlags-Lauf oder Benutzer). 

Zusätzlich zur vorgeschlagenen Menge berechnet das Programm in mehreren Schritten eine optimierte Bestellmenge: 

- Optimierung nach VPE (Verpackungseinheiten): Es werden nur ganze Verpackungseinheiten bestellt. Dazu wird nach folgender Reihenfolge eine Angabe zu Verpackungseinheiten gesucht: - Lieferantenkondition (Menge VPE) - Lieferantenkondition EkPro - Artikel Verpackung Menge/EH - Artikel EkPro. - Optimierung auf Mindestmenge : Ist in der Lieferantenkondition eine Mindestmenge angegeben, so wird ggf. auf diese Menge erhöht. - Optimierung auf Preisvorteile : Dabei wird geprüft, ob eine Mengenstaffel in der Lieferantenkondition existiert. In diesem Fall wird der Preisvorteil, den die nächste Mengenstufe bietet, mit den zusätzlichen Kapitalbindungskosten (Zinssatz) verglichen. Ergibt sich ein Vorteil, so wird die Bestellmenge entsprechend erhöht. Dies geschieht jedoch nur, wenn die Reichweite für die nächste Staffelstufe noch in einem sinnvollen Rahmen ist (max. 1 Jahr bzw. max. das 10-fache). 
Der Bestellautomat legt für jeden zur Bestellung vorgeschlagenen Artikel fest, ob die Entscheidung vom System automatisch gefällt werden kann oder ob die Entscheidung durch den Disponenten fallen soll. 

In folgenden Fällen erfolgt die Genehmigung durch das System: 

- Reichweitenverfahren Just In Time (Kz.Auto Automatik) - Reichweitenverfahren Kostenoptimiert (Kz.Auto Automatik) - Reichweitenverfahren Auftragsbezogen (Kz.Auto Auftrag) 
Dies ist jedoch nur möglich, wenn folgende Werte berechnet werden konnten (Ausnahme Auftragsbezogen ): 

- Sollreichweite - Wiederbeschaffungszeit - die Prognosequalität unter dem Maximalwert aus der Reichweitenoptimierung liegt. 
Sonst stuft der Bestellautomat den Vorschlag als manuell ein. Durch die Angabe eines maximalen Positionswertes können größere Bestellungen ebenfalls als manuell eingestuft werden. Dies dient der zusätzlichen Sicherheit. 

Wird der Bestellautomat automatisch aufgerufen (Business Automation Server) so werden nach Durchführung der Optimierungsschritte die Bestellungen sofort generiert und die entsprechenden Bestellvorschläge gelöscht. Per Parameter kann bestimmt werden, dass nur Bestellungen an die Lieferanten ausgelöst werden, für die alle Vorschläge genehmigt sind. 

Grundsätzlich werden keine Bestellungen erzeugt, wenn der Mindestbestellwert (bzw. Frachtfreigrenze) des Lieferanten (Lieferant) nicht erreicht ist (nur bei manueller Bestellauslösung nach Abfrage). 

Generierte Bestellungen sind auf der zweiten Registerkarte aufgelistet und können zur Überprüfung bzw. Nachbearbeitung per Doppelklick aufgerufen werden. Dies ist nur möglich, solange kein neuer Bestellvorschlag erzeugt wurde. 

Konnten nicht alle Vorschläge automatisch verarbeitet werden, d.h. sind noch manuelle Entscheidungen notwendig, generiert das System einen Wiedervorlagetermin für den angegebenen Benutzer. 

Zur manuellen Bearbeitung/Entscheidung stehen alle relevanten Informationen zur Verfügung: 

- Bestandsauskunft - Prognosemonitor - Artikelhistorie - Lieferantenvorschlag / Lieferantenauswahl 
Die optimale Bestellmenge sowie der Lieferant und alle Konditionen können manuell geändert werden. Bei Auswahl eines anderen Lieferanten werden automatisch die neuen Konditionen berechnet und eingetragen. 

Der Bearbeitungsstand im Bestellautomat kann mit dem Button jederzeit gespeichert werden und bleibt erhalten, solange kein neuer Bestellvorschlag erzeugt wird. 

Siehe Kapitel Bestellautomat . 

### Automatisierung im Automatischen Bestellwesen 
Alle Schritte bzw. Komponenten des Automatischen Bestellwesens können vollständig automatisiert werden. Dies geschieht mit Hilfe des Job-Servers und der Job Zeitpläne in den einzelnen Programmteilen. 

Besonders wichtig dabei ist, dass die einzelnen Läufe sowohl zeitlich als auch inhaltlich exakt aufeinander abgestimmt werden. Dabei gilt es vor allem zu vermeiden, dass Lücken in den Selektionen der Läufe entstehen, d.h. Artikel existieren, die von keinem Lauf erfasst werden. 

Vorschläge zur Organisation der Abläufe: 

Im einfachsten Fall werden die Läufe hinsichtlich der separat zu disponierenden Organisationseinheiten, d.h. nach Lagern bzw. Lagergruppen, unterschieden. 

Empfehlung: Führen Sie die Stochastische Bedarfsanalyse sowie die Reichweitenoptimierung monatlich (Monatsbeginn) aus, wobei sichergestellt sein muss, dass die Bedarfsanalyse vor der Reichweitenoptimierung erfolgt (z.B. Verkettung der Dienste im Automation Server). 

Die Schritte Bestellvorschlag und Bestellautomat müssen ebenfalls in korrekter Reihenfolge und inhaltlicher Abstimmung erfolgen. Das Ergebnis eines Bestellvorschlags hat genau dem Inhalt des Bestellautomaten zu entsprechen. Dies geschieht am einfachsten dadurch, dass der automatische Lauf aus dem Bestellvorschlag zum Selektionskriterium im Bestellautomat wird. 

Die inhaltliche Abgrenzung der Bestellvorschläge kann z.B. erfolgen nach 

- Lieferanten - Warengruppen - zuständigen Benutzern (vollständige Pflege im Artikel erforderlich!) 
Im letzten Schritt können dann die erzeugten Bestellungen durch den automatisierten Massendruck Einkauf (Fax, Brief) oder das Business Gateway (EDI, XML) produziert und ggf. an die Lieferanten versendet werden. 

Behandlung Ausreißer 

Werden während der Prognose der einzelnen Artikel Ausreißer in bestimmten Perioden erkannt, so müssen diese für die Ermittlung des zukünftigen Bedarfs entsprechend berücksichtigt bzw. angepasst werden. 

Ein Ausreißer wird erkannt, wenn die Abweichung eines Werts sowohl zum vorherigen als auch zum nachfolgenden Wert um mehr als das 2,5-fache von der Durchschnittsabweichung entfernt ist. Vorgänger und Nachfolger müssen beide entweder kleiner oder größer als der Ausreißer sein. 

Passiert dies mehr als einmal in den 24 analysierten Perioden, so wird nicht von einem Ausreißer, sondern von einem saisonalen Verfahren ausgegangen. 

Wird ein Ausreißer erkannt, so wird der Wert der Ausreißer-Periode entsprechend auf den Mittelwert zwischen der Vorgänger- und Nachfolgeperiode nivelliert gespeichert. 

### Ausreißerkorrektur 
Prinzip: 
- Zunächst einmal wird die 'mittlere Abweichung' über den gesamten Analysezeitraum bestimmt: 
- Es werden immer die letzten 24 Monate analysiert. - Wertabweichung zum Vormonat wird berechnet:= Absolut(f(x) - f(x-1)) D.h. es gibt nur insges. 23 Einzelabweichungen, weil der erste Monat keinen bekannten Vorgängermonat mehr hat. 
Mittlere Abweichung wird berechnet aus = [ Summe(Einzelabweichungen) - MaxEinzelabweichung] / n-2 (n-2 = 22, deshalb, weil die max. Abweichung nicht berücksichtigt wird) - Prinzip der Korrektur: 
Nur diejenigen Monate, die einen Vorgänger- UND Nachfolgemonat haben, werden berücksichtigt. 
D.h. für die 'Randmonate', also den 1. und den 24. Monat wird niemals eine Ausreißerkorrektur vorgenommen. 
Ein Ausreißer wird so definiert, dass seine beiden Nachbarn um einen bestimmten 'Unterschieds-Faktor' höher oder niedriger sein müssen. 
Hat also ein bestimmter Monat einen Vorgänger, der niedriger ist als er selbst und einen höheren Nachfolger, dann kann der betroffene Monat selbst niemals Ausreißer sein. 
Der 'Unterschieds-Faktor' ist wie folgt definiert: 'Mittlere Abweichung' (s.o.) x 2,5 

Grenzen: 
Sofern im Analysezeitraum weniger Monate mit einem Wert ungleich 0 gefunden werden, als im Feld Min. Bewegung vorgegeben, dann stellt sich das Prognoseverfahren automatisch auf 'Sporadisch' um. 
In diesem Fall findet weder eine Ausreißerkorrektur noch eine Progose statt. 
Siehe auch: 

- Bestellautomat - Übersicht Rahmenaufträge - Differenzierte Beschaffung im Bestellautomat - Auswahl Artikel-Set 

2022-12-23