---
chapter_id: "1924"
topics: ["Berechnung der Dispomenge", "Berechnung der Dispomenge nach Andler", "Bestellautomat"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnung der Dispomenge

Einkauf / Automatisches Bestellwesen 

# Bestellautomat 
Bestellautomat 

Der Bestellautomat liefert dem Einkäufer einen Online-Bestellvorschlag mit der Prognose des zukünftigen Bedarfs. Die vorgeschlagene Artikelmenge basiert auf den Vergangenheitswerten und ermittelt den optimalen Lagerbestand. Der Bestellvorschlag wird auf Verpackungseinheiten und Staffelrabatte optimiert. eNVenta rechnet dafür mit dem jeweils besten mathematischen Verfahren. 

Die Positionen werden nach Lieferant und Lagernummer verdichtet. D.h. pro Lieferant und Lagernummer wird eine separate Bestellung generiert. 

Im Bestellautomaten werden sämtliche Informationen der Bestellvorschläge gesammelt, entsprechend verdichtet und aufbereitet. Über die Sammlung der notwendigen Bestellungen lassen sich diese gemeinsam bearbeiten und weitere Optimierungsschritte durchlaufen. Optimierungen können hierbei vorgenommen werden auf 

- Verpackungseinheiten der Artikel - Vermeidung Mindermengen-Zuschlag - Optimierung auf Preisvorteil (Preisstaffeln) 
Nach der Auswahl von mindestens einem Lauf, Hauptlieferanten, Lager und zuständigen Sachbearbeiter werden die Daten aus den gespeicherten Bestellvorschlägen entsprechend in der Vorschlagstabelle eingelesen. 

Beim Einlesen entscheidet das System bereits automatisch, welche Positionen als „Genehmigt“ gekennzeichnet werden. Das Kennzeichen bedeutet hierbei, dass diese Positionen bei Klick auf den Button Bestellen automatisch in neu zu erzeugende Bestellungen übernommen werden. Hierbei wird pro Lieferant und Einkaufart eine separate Bestellung erzeugt. Dadurch werden auch Bestellungen erzeugt, die zwischen Lager- und Streckenbestellungen trennen. 

Bei der Generierung der Bestellposition aus dem Bestellautomat oder Bestellvorschlag heraus, wird die Position automatisch in der Default-Einkaufseinheit angelegt, auch wenn im Dialog zuvor die Lagereinheit angezeigt wird. Auch bei der Übernahme vom Bestellautomat in den Dispopool erfolgt eine Umrechnung in die Default-Einkaufseinheit. 

Es werden auch Artikel des Bestellvorschlags eingelesen, welche keinen Hauptlieferanten im Artikelstamm hinterlegt haben. In diesem Fall muss vor Genehmigung manuell ein Lieferant zugewiesen werden, ansonsten erscheint eine entsprechende Hinweismeldung. 

Je nach vorgegebenen Selektionskriterien kann die Berechnung des Bestellautomaten und die anschließende Generierung der Bestellungen einige Zeit in Anspruch nehmen. 

Werden Bestellungen durch weitere Positionen aus dem Bestellautomaten ergänzt, werden die übernommenen Positionen sofort durch eNVenta gespeichert. Ein Storno der Positionen im Rahmen der Benutzerberechtigung führt wie gewohnt zu einer sofortigen Wiedereinstellung der Positionen in den permanenten Bestellvorschlag. 

Für die Selektion der zu verarbeitenden Daten füllen Sie die Felder im Kopf des Dialogs entsprechend Ihren Vorgaben. 

Werden im oberen Teil des Dialogs keine Selektionskriterien eingegeben, werden die Daten aller Bestellvorschläge zur Bearbeitung herangezogen. 

Neben den Selektionskriterien müssen bzw. können weitere Vorgaben gemacht werden. 

Im Bestellautomat kann der „Einkäufer“ einen Bestellvorschlag in den Status „In Bearbeitung“ setzen und ggfs., wenn er ihn nicht weiterbearbeiten möchte, wieder manuell freigeben (Button Status ). Solange ein Bestellvorschlag in Bearbeitung ist, werden die Bestellvorschläge nicht gelöscht oder modifiziert. So hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit in Ruhe den Bestellvorschlag zu bearbeiten und die Bestellung zu erzeugen. 

Über die Registerkarte Übersicht ist ersichtlich, ob es für einen Lieferanten Einträge mit diesem Status gibt, damit diese evtl. auch wieder rückgängig gemacht werden können (Spalte ‚Status‘). 

Wird in der Zeit ein Bestellvorschlag aus einem Vorgang erstellt, wird der geblockte Bestellvorschlag in Ruhe gelassen. Ein zweiter Bestellvorschlag wird zusätzlich erstellt, der aber nur die Differenz zwischen neuem und altem Bestellvorschlag beinhaltet. Hierdurch wird der alte Bestellvorschlag nicht ersetzt. Der Einkäufer kann normal weiterarbeiten und die Differenz ist sofort beim nächsten Vorgang wieder vorhanden. 

Bei Reduzierung wird kein zusätzlicher Eintrag gemacht, der bisherige bleibt unverändert erhalten, obwohl die Menge zu hoch ist. Hier wird davon ausgegangen, dass es sich um Lagerware handelt und entsprechend der nächste Einkauf die Menge wieder korrigieren wird. Bei auftragsbezogener Bestellung muss der Verkäufer immer Kontakt mit dem Einkäufer aufnehmen. Wenn nachträglich die Verkaufsmenge reduziert wird, da evtl. der Einkäufer bereits einen sehr guten Preis ausgehandelt hat, stellt sich durch eine höhere Bestellmenge das Ganze günstiger dar. 

### Vorgänger- und Nachfolgerartikel im Bestellautomat 
Bei der Anlage eines Artikels im Artikelstamm kann es vorkommen, dass dem neuen Artikel ein sogenannter Vorgängerartikel vorausgeht. Diese Vorgänger-Information wird auch hier im Bestellautomat genutzt, um die Bedarfsermittlung des aktuellen Artikels einzuschätzen (stochastische Bedarfsanalyse). 

Wenn im Bestellautomat der Bestellvorschlag mit Vorgängern und Nachfolgern verarbeitet wird, entscheidet eNVenta selbst wie zu verfahren ist, wenn mit dem Dispo-Verfahren Reichweite gearbeitet wird. Dabei werden die Vorgängerartikel in die Berechnung mit einbezogen, da es für neu angelegte Artikel mit dem Dispositionsverfahren Reichweite noch keine Prognosewerte gibt. Für die Berechnung ist es wichtig, dass der Vorgängerartikel selbst eine ausreichende Historie der Bedarfsermittlung hat. 

Der Bedarf eines (Nachfolger-) Artikels wird auf Basis seines Vorgängerartikels bestimmt, wenn der erste Prognoselauf durchgeführt wird. Wichtig dabei ist, dass der Vorgängerartikel auf gesperrt oder ausgelaufen (intern/extern) gesetzt ist. 

Wenn der Vorgängerartikel nicht auf ausgelaufen oder gesperrt gesetzt wurde, wird dieser unabhängig von seinem Nachfolger disponiert! 

### Berechnung der Dispomenge nach Andler 
Definition Andler: 
Gesamtmenge = Gesamt-Lagerabgang des aktuellen Datums – 1 Jahr als Summe (bezogen auf das Lager bzw. alle Lager der Lagergruppe) 

Lagerwert = Wert der Gesamtmenge 

Losgröße = (200 x Gesamtmenge x Bestellfixe Kosten) / Lagerwert x Zins Losgröße) 

Wurzel aus der Losgröße ziehen und auf den nächsthöheren Wert mit 2 Nachkommastellen runden. 

### Automatische Genehmigung 
Beim Einlesen wird bei jeder Position entschieden, ob diese Position vom System als Genehmigt gekennzeichnet wird. Dies erleichtert die Kontrolle der Vorschläge. So werden Artikel nach bestimmten Kriterien automatisch als Genehmigt markiert, wodurch nur noch ein Klick notwendig ist und alle Bestellungen werden automatisch erstellt. 

Folgende Kriterien sind im Standard bei der Prüfung der „Auto-Genehmigung“ vorhanden: 

- Beschaffungs-Artikel werden immer genehmigt - Reichweiten-Artikel, wenn - Just-In-Time - Kostenoptmiert - Auftragsbezogen 
Reichweiten-Artikel werden auch nur dann genehmigt, wenn Sollreichweite und WBZ berechnet wurden und die Prognosequalität gut oder mittel ist. 

### Auftragsart für Umlagerungen 
In Bezug auf die Auftragsart einer externen bzw. IC-Umlagerung, so gibt es hier folgendes zu beachten: Bei einer Umlagerung, die nach dem Klick auf den Button Umlagern erfolgt, wird erst eine Umlagerungsbestellung angelegt. Um aus dieser Umlagerungsbestellung eine tatsächliche Umlagerung zu generieren, ist zwingend der GW-Adapter (= IC Adapter) auszuführen. Erst dadurch entsteht der entsprechende Umlagerungsauftrag. Die Auftragsart dieses Umlagerungsauftrags hat nichts mit einer der Positionen aus dem Bestellvorschlag zu tun, sondern kommt aus der Konfiguration des entsprechenden Logistikhauses (normalerweise die Auftragsart, die dem entsprechenden Kunden zugewiesen ist). Aus diesem Grund empfehlen wir, bei externen Umlagerungen keine Auftragsart an der Bestellvorschlagsposition zu setzen, da diese in der Umlagerung ignoriert wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellautomat 
Tooltip: 

In diesem Dialog können anhand eines Bestellvorschlags automatisch Bestellungen generiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

Es ist möglich, die gesamte Erzeugung eines Bestellvorschlags als automatischen Job zu hinterlegen. Dieser läuft dann z.B. nachts, damit ein Sachbearbeiter diesen am nächsten Morgen prüfen bzw. bearbeiten kann. 

Ebenso kann der Job-Server so eingestellt werden, dass dieser nur an einem Wochentag läuft, damit bei einem Lieferanten, z.B. immer nur donnerstags bestellt wird. 

Die Erstellung eines Bestellvorschlags muss so eingestellt sein, dass nicht vergessen wird Artikel zu bestellen. Hier reicht die Spannweite von mehrmals täglich bis zu wöchentlich. 

Eine Umlagerung kann ebenfalls über den Job-Server erfolgen. Dafür wird in der Job Verwaltung der Parameter 12 – Führe Umlagerung aus angeklickt und in der Spalte ‚Wert‘ eine 1 eingetragen. 

Wird in der Spalte ‚Wert‘ eine 0 oder nichts eingetragen, wird die Bestelllogik genutzt. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Lieferant 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten auswählen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog Lieferantenwahl.. 

### Button Disponieren 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Sie gefragt, ob Sie disponieren möchten. Diejenigen Positionen, die Sie als genehmigt gekennzeichnet haben, werden aus dem Bestellvorschlag entfernt und in den Dispo-Pool überführt. 

Tooltip: 

Ermöglicht das Erstellen von Dispositionen. 

### Button Bestellen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Sie gefragt, ob Sie Bestellungen generieren möchten. Diejenigen Positionen, die Sie als genehmigt gekennzeichnet haben, werden in eine oder mehrere Bestellungen überführt. 

Existieren zu einem Artikel, der in eine Bestellung überführt wird, eine oder mehrere Rahmenbestellungen bei dem Lieferanten, bei dem bestellt wird, so wird die Bestellposition automatisch erzeugt. Dafür wird die älteste, offene Rahmenbestellung herangezogen, unabhängig davon, ob diese auf Artikel- oder Artikelgruppenebene angelegt wurde. Im Positionstext der Bestellposition des Artikels wird dabei die Information zur bezogenen Rahmenbestellung dokumentiert. 

Tooltip: 

Ermöglicht das Erstellen von Bestellungen. 

### Button Umlagern 

Mit diesem Button können Sie eine Umlagerungsbestellung generieren. 

Lesen Sie dazu bitte den Absatz Auftragsart für Umlagerungen im allgemeinen Dokumentationsteil. 

Tooltip: 

Ermöglicht das Erstellen von Umlagerbestellungen. 
Zudem werden die Bestellungen für IC-Umlagerungen erstellt. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

Tooltip: 

Startet den Job-Server. 

### Button Status 

Dieser Button setzt die Positionen der Tabelle auf den Status in Bearbeitung . So sind die Positionen für den permanenten Vorschlag gesperrt. 

Tooltip: 

Setzt die Positionen der Tabelle auf den Status "in Bearbeitung". So sind die Positionen für den permanenten Vorschlag gesperrt. 

### Button B-Vorschlag 

Mit diesem Button können Sie einen Bestellvorschlag generieren. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

### Feld Hauptlieferant 
Wenn Sie hier eine Lieferantennummer eingeben, erfolgt die Selektion über diese Nummer. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lauf 
Wenn Sie hier einen Sachbearbeiter eingeben, erfolgt die Selektion über diese Nummer. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Vollst. Genehm. für Lieferantenbestell. erzwingen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren und nur wenn alle Einträge zu einem Lieferanten zur Bestellung genehmigt sind, wird bei der Generierung eine Bestellung für den Lieferanten erzeugt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird bei der Generierung eine Bestellung für einen Lieferanten nur dann erzeugt, wenn alle Einträge zu dem Lieferanten zur Bestellung genehmigt sind, 

### Checkbox Mindestbestellwert 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden nur automatische Bestellungen erzeugt, wenn der Mindestbestellwert eines Lieferanten erfüllt wird. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur automatische Bestellungen erzeugt, wenn der Mindestbestellwert eines Lieferanten erfüllt wird. 

### Checkbox ME VK = ME EK 
Wenn Sie diese Checkbox setzen, werden die Bestellpositionen mit Auftragsbezug nicht in der Lagereinheit, sondern in der „umgeschlüsselten“ Mengeneinheit Einkauf angezeigt (die Umrechnung erfolgt hier erst beim Bestellen oder Disponieren). 

Bei aktiviertem Parameter ME VK = ME EK wird geprüft, ob die VK- und EK-Einheiten beidseitig existieren. Stimmen diese beiden Einheiten nicht überein, werden sie mit ## dargestellt. 

Wird die Checkbox deaktiviert, werden die Positionen neu gesucht. 

Tooltip: 

Rechnet Menge und Preis in die Einheiten aus dem Auftrag um. 
Falls die Stückliste aufgelöst wurde, erfolgt keine Umrechnung! 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Diese wird dann in die Bestellung übernommen. 

Diese Einstellung zieht nur unter 2 Bedingungen korrekt: 

Erstens muss die gewünschte Einkaufart VOR dem Einlesen der Bestellvorschlagsdaten gesetzt sein, und zweitens wird sie auch in diesem Fall nur dann gezogen, wenn die jeweilige Bestellvorschlagsposition KEINE eigene und davon abweichende Einkaufart „mitbringt“. 

Tooltip: 

Beim Ändern der Einkaufsart wird geprüft, ob Bestellvorschlagspositionen markiert sind und gegebenfalls wird deren Einkaufsart nach einer Bestätigung geändert. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button wird die Einkaufart für die selektierten Datensätze in die Vorschläge übernommen. 

Tooltip: 

Einkaufsart für die selektierten Datensätze in "Vorschläge" übernehmen. 

### Combobox Lager 
Zur Selektion über ein bestimmtes Lager, geben Sie hier dessen Nummer ein. Es werden keine IC-Lager zur Verfügung gestellt. 

Die Combobox zeigt nur noch Lager, die im Dialog Lagerorte nicht als IC- oder CC-Lager verschlüsselt sind. Dies ist erkennbar über die dortigen Comboboxen IC-Mandanten Key oder Cross Company in der Register Automatisierung . 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Lager separieren 
Wird diese Checkbox aktiviert, werden nicht nur bei der Bestellauslösung die Positionen nach dem Lieferanten verdichtet (d.h. pro Lieferant eine Bestellung erzeugt), sondern nochmals nach der Lagernummer gesplittet. Damit wird pro Lieferant für jedes betroffene Lager eine separate Bestellung generiert. 

Bei einer Separierung über Lagergruppe wird jedoch nur auf ein Lager bestellt! 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nicht nur bei der Bestellauslösung die Positionen nach dem Lieferanten verdichtet (d.h. pro Lieferant eine Bestellung erzeugt), sondern nochmals nach der Lagernummer gesplittet. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox ELV 
ELV bedeutet Einheitlicher Liefertermin Vorgang . Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den gesamten Vorgang (z.B. Bestellung) und mit Klick auf den Button Disponieren oder Bestellen , ein Datum für die Lieferung genommen, nämlich das früheste Lieferdatum. 

Die Angabe eines einheitlichen Lieferdatums in der Bestellung vermeidet unnötige mehrfache Lieferung durch den Lieferanten, wodurch entsprechende Versandkosten eingespart werden können. 

Die Meldung "Das Lieferdatum liegt in der Vergangenheit" erscheint in folgenden Konstellationen / Fällen: 

- Das Feld ELV / L.-Datum wird manuell verändert und das eingetragene Datum ist kleiner als das Tagesdatum, oder - nach dem Ausführen der Suche in der Registerkarte Vorschläge : Wenn hier das kleinste Datum in der Spalte 'Dispodatum' (und/oder, falls Checkbox Aus Dispo-Pool hinzu ) gesetzt ist, auch bei bereits bestehenden Dispositionen) kleiner als das eingetragene Lieferdatum ist, und die Checkbox ELV / L.-Datum aktiv ist, oder - beim Speichern nach solch einer oben ausgeführten Suche. 
Die Meldung ist somit eine reine Hinweismeldung für den Benutzer darauf, dass die ausgeführte Suche bestehende Daten mit einem 'Dispodatum' in der Vergangenheit gefunden hat. 

Tooltip: 

Hier wird ein einheitliches Lieferdatum für den Vorgang angegeben. 

### Checkbox Mindestmenge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die ermittelte Dispo-Menge auf die Mindestbestellmenge des Lieferanten angepasst. 

Dieses Feld wird im Dialog Rabatt Einkauf auf der Registerkarte Allgemein gepflegt. 

Tooltip: 

Passt die ermittelte Dispo-Menge auf die Mindestbestellmenge des Lieferanten an. 

### Checkbox Preisvorteil 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt eine Anpassung der Dispo-Menge anhand der Preisvorteile, die sich aus einer hinterlegten Preis- oder Rabattstaffel ergeben. Wenn der Preisvorteil einer höheren Staffelstufe größer ist, als die zusätzlichen Lagerkosten (Lagerverzinsung) für den Mehreinkauf, wird auf die nächst höhere Staffel optimiert. 

Tooltip: 

Anpassung der Dispo-Menge anhand ermittelter Preisvorteile 

### Checkbox VPE 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die im Bestellvorschlag ermittelte Dispo-Menge auf volle Verpackungseinheiten optimiert. 

Tooltip: 

Optimiert die ermittelte Dispo-Menge. 

### Checkbox VPE HLieferant 
Diese Checkbox steht im Zusammenhang mit Umlagerungen (Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung) über den Bestellautomaten. 

Der Lieferant für die Umlagerungen ist meist ein interner Lieferant, welcher den Lagerort repräsentiert. Dieser trägt keine Konditionen und daher auch keine Daten zur VPE und damit für die Berechnung der optimierten Menge auf Basis der VPE. Ist dazu im Ziellager keine Nachfüllstrategie angegeben, so kann die optimale Menge auch eine verfälschte Menge ergeben. 

Wenn Sie nun die Checkbox Opt. VPE HLief. aktivieren, wird auf die Konfiguration der Verpackungseinheiten des Hauptlieferanten zurückgegriffen, wenn beim Lieferanten, bei dem bestellt bzw. umgelagert werden soll, keine Verpackungseinheiten definiert sind. Findet sich dort ebenfalls keine Information, findet die Darstellung wie bisher statt (beim Einlesen des Vorschlags und bei manueller Erfassung einer Position). 

Tooltip: 

Versucht eine Optimierung der ermittelten Dispo-Menge über den Hauptlieferanten, 
falls für den aktuellen Lieferanten keine Verpackungseinheiten konfiguriert sind. 

### Checkbox Artikelbezeichnung übernehmen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelbezeichnung des Diversartikels aus dem Auftrag übernommen. 

Tooltip: 

Übernimmt die Artikelbezeichnung des Diversartikels aus dem Auftrag. 

### Checkbox Aus Dispo-Pool hinzu 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden beim Generieren der Bestellungen im Dispo-Pool vorhandene Einträge mit in die Bestellungen übernommen. 

Voraussetzung: Für diese Option ist immer nur relevant, welche Einkaufsart im Kopf des Bestellautomaten angegeben ist! Diese muss identisch sein mit der Einkaufsart des Dispositions-Datensatzes. 

Unabhängig von dieser Checkbox werden Dispo-Pool-Einträge des angemeldeten Benutzers, der den Bestellautomaten ausführt, immer mit in die Bestellung übernommen. 

Wenn die Checkbox gesetzt ist, werden auch evtl. Dispo-Pool-Einträge anderer Benutzer, die zum Hauptlieferanten passen, in die Bestellung ergänzt. 

Tooltip: 

Übernimmt beim Generieren der Bestellungen im Dispo-Pool vorhandene Einträge mit in die Bestellungen. 

### Checkbox Aktualisiere Quelllager 
Tooltip: 

Falls gesetzt, so wird für alle nicht manuell nacherfassten Umlagerungs-Positionen 
das Quell-Lager neu ermittelt. 
Selbiges gilt auch für die Begleitdaten 'Bezugsdauer' und 'baldmöglichst'. 
(Letztere werden aber nur auf Positionen mit Auftragsbezug und Nicht-Strecke übertragen.) 

### Checkbox Ohne IC-Retoure 
Mit dieser Funktion können Sie Bestellvorschläge, die aus einer IC Retoure im anderen Mandanten entstanden sind, ausblenden. 

Tooltip: 

Mit dieser Funktion können Sie Bestellvorschläge, die aus einer IC Retoure im anderen Mandanten entstanden sind ausblenden. 

### Register 

Bestellautomat Registerkarte Übersicht 
Bestellautomat Registerkarte Vorschläge 
Bestellautomat Registerkarte Bestellungen 
Bestellautomat Registerkarte Umlagerungsaufträge 
Bestellautomat Registerkarte IC Umlagerungsbestellungen 
Bestellautomat Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Genehmigen 
Mit Hilfe dieser Option können einzelne Positionen eines Bestellvorschlags bearbeitet werden. Um diese Option nutzen zu können, ist es notwendig die entsprechenden Positionen vorher in der Tabelle zu markieren. Sind keine Positionen markiert, gilt die Option für alle Einträge in der Tabelle Vorschläge . 

### Menü Optionen / Keine genehmigen 
Mit Hilfe dieser Option können einzelne Positionen eines Bestellvorschlags bearbeitet werden. Um diese Option nutzen zu können, ist es notwendig die entsprechenden Positionen vorher in der Tabelle zu markieren. Sind keine Positionen markiert, gilt die Option für alle Einträge in der Tabelle Vorschläge . 

### Menü Optionen / Genehmigung umkehren 
Mit Hilfe dieser Option können einzelne Positionen eines Bestellvorschlags bearbeitet werden. Um diese Option nutzen zu können, ist es notwendig die entsprechenden Positionen vorher in der Tabelle zu markieren. Sind keine Positionen markiert, gilt die Option für alle Einträge in der Tabelle Vorschläge . 

### Menü Optionen / Reset auf Lagereinheit 
Über dieses Menü werden alle Vorschlagspositionen - wie beim ersten Einlesen - auf Basis der Lagermengeneinheiten neu kalkuliert. 

Tooltip: 

Alle Vorschlagspositionen werden - wie beim Ersteinlesen - auf Basis der Lagermengeneinheiten neu kalkuliert. 
Siehe auch: 

- Bestellautomat Registerkarte Übersicht - Bestellautomat Registerkarte Vorschläge - Bestellautomat Registerkarte Bestellungen - Bestellautomat Registerkarte Umlagerungsaufträge - Bestellautomat Registerkarte IC Umlagerungsbestellungen - Bestellautomat Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23