---
chapter_id: "1925"
topics: ["Bestellautomat Registerkarte Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellautomat Registerkarte Übersicht

Einkauf / Automatisches Bestellwesen / Bestellautomat 

# Bestellautomat Registerkarte Übersicht 
Bestellautomat Registerkarte Übersicht 

Diese Registerkarte soll Ihnen die Bearbeitung von Bestellläufen erleichtern. 

Je Lieferant, Lager und Lauf werden die Anzahl und der Wert der Bestellvorschläge angezeigt. Dadurch kann auf einen Blick erkannt werden, bei welchen Lieferanten mit welchem Volumen bestellt werden muss und ob der Mindestbestellwert bereits erreicht ist. 

Artikel ohne (Haupt-)Lieferant werden an erster Stelle in der Tabelle angezeigt. Damit ist die Anzeige übersichtlicher und Sie können so schneller einen Lieferanten zuordnen. Dazu steht auf der Registerkarte Vorschläge der Button L-Auswahl zur Verfügung. 

Der Wert wird nach LEK x Dispomenge berechnet. 

Außerdem wird die Anzahl der erhaltenen, auftragsbezogenen Bestellvorschläge sowie die Anzahl der relevanten Dispositionen im Dispo-Pool angezeigt. 

Wenn Sie auf der Registerkarte Übersicht einen Tabelleneintrag markieren und einen Doppelklick ausführen, öffnet sich die Registerkarte Vorschläge und die Daten des Lieferanten und dessen Bestellvorschläge werden angezeigt. 

Der Einkäufer kann einen Bestellvorschlag mit Klick auf den Button Status in den Status „In Bearbeitung“ setzen und ggfs., wenn er ihn nicht weiterbearbeiten möchte, wieder manuell freigeben. Solange ein Bestellvorschlag in Bearbeitung ist, werden die Bestellvorschläge nicht gelöscht oder modifiziert. So hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit in Ruhe den Bestellvorschlag zu bearbeiten und die Bestellung zu erzeugen. Ergeben sich Änderungen aus weiteren Vorgängen zu diesem Datensatz im Bestellautomat, wird ein entsprechender neuer Eintrag über die Differenz erzeugt. 

Über diese Registerkarte ist ersichtlich, ob es für einen Lieferanten Einträge mit diesem Status gibt, damit dies evtl. auch wieder rückgängig gemacht werden kann (Spalte ‚Status‘). 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird der Haupt-Lieferant angezeigt. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse des Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte SB / Lauf 
Hier wird der Sachbearbeiter, der den Bestelllauf erfasst hat, bzw. eine Bezeichnung für den Lauf, angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Status 
Der Status des Bestelllaufs wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Lager 
Die Lagernummer zum Bestelllauf wird angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Anz. BV 
Die Anzahl der enthaltenen auftragsbezogenen Bestellvorschlagspositionen wird angezeigt. 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der enthaltenen Bestellvorschlagspositionen 

### Tabellenspalte Gesamt (LEK) 
Der gesamte LEK wird angezeigt. Er berechnet sich LEK x Dispomenge . 

### Tabellenspalte Gesamtwert 
Der Gesamtwert wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Anz. Auftr. 
Hier wird die Anzahl der Positionen von Artikeln angezeigt, die das Dispoverfahren Beschaffungsartikel hinterlegt haben (ungeachtet der dazugehörigen Anzahl an Aufträgen). 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der enthaltenen Bestellvorschlagspositionen mit Auftragsbezug 

### Tabellenspalte Gesamt Auftr. 
Die Gesamtanzahl an Aufträgen zu diesem Lieferanten wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Anz.Disp 
Die Gesamtanzahl der Dispositionen für diesen Lieferanten und dieses Lager wird angezeigt. 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der Dispopositionen für diesen Lieferanten und Lager 

### Tabellenspalte Min. Bestellwert 
Der Mindestbestellwert beim Lieferanten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Mindestbestellwert beim Lieferanten. 

### Tabellenspalte Bestellungen 
Der Bestelltext wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Bestell-Memos 

### Tabellenspalte FA 
Der Frachtwertaufschlag des Bestellwertrabatts wird angezeigt. 

Tooltip: 

Frachtaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten 

### Tabellenspalte MMA 
Der Mindermengenaufschlag des Bestellwertrabatts wird angezeigt. 

Tooltip: 

Mindermargenaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten. 

### Tabellenspalte Min. Lieferdat. Auftr. 
In dieser Spalte wird das kleinste Lieferdatum der Auftragsposition (von Bestellvorschlägen mit Auftragsbezug) angezeigt. Damit erhalten Sie eine bessere Transparenz, was das Lieferdatum bei Bestellvorschlägen mit Auftragsposition angeht. 

Die Aktualisierung des Lieferdatums ist nur im Fall des permanenten Bestellvorschlags möglich; automatisch, wenn sich bei den Aufträgen etwas am Lieferdatum ändert. 

Manuelle Bestellvorschläge behalten das ursprüngliche Datum, auch wenn sich die zugrundeliegende Auftragsposition ändert. Dies ist allerdings auch z.B. mit der Menge so. 

Tooltip: 

Mindest Lieferdatum Auftrag 

### Register 

Bestellautomat Registerkarte Lieferanten-Info 

### Feld LEK 
Der hier angezeigte LEK basiert auf dem aktuellen LEK des Artikels aus dem Artikelstamm. 

Diese Ansicht wurde gewählt, da diese gruppiert ist. Dies dient einem besseren Ergebnis. 

Tooltip: 

Summe Gesamt LEK 

### Feld Gesamtwert 
Hier wird die Summe der Gesamtwerte angegeben. 

Tooltip: 

Summe Gesamtwert 
Siehe auch: 

- Bestellautomat Registerkarte Lieferanten-Info 

2022-12-23