---
chapter_id: "1926"
topics: ["Bestellautomat Registerkarte Lieferanten-Info"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellautomat Registerkarte Lieferanten-Info

Einkauf / Automatisches Bestellwesen / Bestellautomat / Bestellautomat Registerkarte Übersicht 

# Bestellautomat Registerkarte Lieferanten-Info 
Registerkarte Lieferanten Info 

Auf dieser Registerkarte werden Informationen zum Lieferanten angezeigt. Hier können Franko-Grenzen und Mindermargenaufschläge bewertet und evtl. angepasst werden. Hier stehen eine Tabelle und rechts davon das Feld Gesamtwert zur Verfügung. 

In den Spalten der Tabelle werden, basierend auf dem Gesamtwert, die aktuell gültigen Werte aus den Bestellwertrabatten angezeigt. 

Siehe Kapitel Bestellwertrabatt . 

Die Spalte ‚Betrag von‘ bedeutet: Ist der Bestellwert höher, als der hier eingetragene Betrag, werden die zugeordneten Aufschläge eingerechnet. 

Die Spalte ‚FA‘ bedeutet: Frachtaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten. 

Die Spalte ‚MMA‘ bedeutet: Mindermargenaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten. 

Die Anzeige der o.g. Werte bietet die Möglichkeit, vor dem Aufruf der einzelnen Positionen sofort erkennen zu können, dass hier noch optimiert werden kann. 
### Feld Allgemein 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Feld Bestellungen 
Hier wird das Bestell-Memo angegeben und angezeigt, wenn der Lieferant oder Artikel in Anfrage, Bestellung oder Belastung ausgewählt wird. 

Tooltip: 

Angabe des Bestell-Memos 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Betrag von 
Ist der Bestellwert größer als der hier angegebene Betrag, werden die zugeordneten Aufschläge eingerechnet. 

Tooltip: 

Ist der Bestellwert größer als der hier angegebene Betrag, werden die zugeordneten Aufschläge eingerechnet. 

### Tabellenspalte FA 
Hier wird der Frachtaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Frachtaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten 

### Tabellenspalte MMA 
Hier wird der Mindermargenaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Mindermargenaufschlag des Bestellwertrabatts des Lieferanten. 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

2022-12-23