---
chapter_id: "1927"
topics: ["im Besellautomaten", "Beschaffungsartikel umlagern", "Bestellautomat Registerkarte Vorschläge", "Bestellsets"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# im Besellautomaten

Einkauf / Automatisches Bestellwesen / Bestellautomat 

# Bestellautomat Registerkarte Vorschläge 
Bestellautomat Registerkarte Vorschläge 

Positionen, die in die Kategorie (Spalte ‚KzAuto‘) Automatik oder Auftrag fallen, werden automatisch genehmigt. 

Die Kategorie Automatik beinhaltet alle Artikel, die in der Reichweitenoptimierung in die Verfahren Just in Time oder kostenoptimiert fallen. Artikel aus dem Verfahren Auftrag oder Manuell erhalten eine identische Kategorie. 

Die Spalte ‚Status‘ enthält den Status der Position. 

Die Spalten 'Genehmigt', 'KZ-Auto', 'Artikelnr.' und 'Bezeichnung' sind nicht editierbar. 

Beschaffungsartikel werden automatisch in der Spalte 'Genehmigt' auf Genehmigt gesetzt. 

Damit ein bestimmter Artikel im Bestellvorschlag als ‘Beschaffungsartikel‘ erkannt und gezogen wird, reicht es nicht aus, dass er im Artikelstamm als solcher gekennzeichnet ist (Dispoverfahren ‘Beschaffung‘). Er muss in einer noch nicht gelieferten Auftragsposition auch als ‘Positionsartikel‘ fungieren. D.h. Beschaffungsartikel, die lediglich als Komponente einer (P-)Stückliste in der APos vertreten sind, werden im Bestellvorschlag nicht als Beschaffungsartikel erkannt. Es findet dort also keine ‘rückwärtige Stücklistenauflösung‘ statt. 

Für Beschaffungsartikel wird keine Optimierung auf Preisvorteil durchgeführt, unabhängig der gesetzten Checkbox Opt. Preisvorteil im Kopf des Dialogs Bestellautomat . 

Gibt es bei einem Lieferanten zu einem bestimmten Artikel eine Mindestbestellmenge und stehen in der Tabelle mehrere dieser Artikelpositionen, wird das Häkchen in der Spalte 'Genehmigt' automatisch entfernt, da in diesem Fall die Einstellung Mindestmenge keinen Sinn macht. 

Die Spalte ‘Dispo-Menge‘ gibt die Menge an, welche disponiert bzw. bestellt wird. 

Die Spalte ‘Menge optimiert‘ gibt an, welche Menge im optimalen Fall disponiert bzw. bestellt werden soll, damit der bestmögliche Einkaufspreis erzielt wird. 

In der Spalte 'Bestelltext' wird Text zur Artikelposition angezeigt. Dabei gilt folgende Hierarchie: 

1. Pos-Text aus der Auftragsposition, falls dieser nicht existiert, 
2. der Pos-Text aus der EK-Kondition des Artikels und falls dieser fehlt, 
3. die Artikelbeschreibung. 

Die Spalte ‘Mindestmenge‘ gibt die Mindestmenge des Artikels an, entsprechend dem Eintrag im Artikelstamm. 

Die Spalte ‘Bestellt‘ gibt die bereits bestellte Menge des Artikels an. 

Die Spalte ‘Disponiert‘ gibt die bereits disponierte Menge des Artikels an. 

Die EK-Neukalkulation der Bestellvorschläge im Bestellautomaten wird genau dann angestoßen, wenn sich Artikel, Lieferant, EK-Mengeneinheit oder Menge_optimiert geändert haben. 

Die angezeigten Positionen können in den Spalten 'Genehmigt', 'Menge opt.', 'Bestelltext', 'EK', 'Rabatt', 'Bestellnr' nachträglich bearbeitet werden, wenn der Bestellautomat nicht über einen automatischen Lauf aus dem Automation Server aufgerufen wurde. 

Abweichende Mengeneinheiten 

Es ist möglich, dass einkaufsseitig Artikel vorkommen (beim gleichen Lieferanten), welche abweichende Verpackungseinheiten je Artikelnummer oder EAN haben. Aus diesem Grund können im Bestellautomaten abweichende Verpackungseinheiten verarbeitet (umgerechnet) werden. 

Für die Ermittlung im Bestellautomaten werden wie bisher die Lagereinheiten genutzt. Erst mit der Angabe der abweichenden Einkaufseinheit erfolgt die Umrechnung. Sollte eine Default-Einkaufseinheit angegeben sein, so wird diese im Bestellautomaten automatisch angezeigt. 

Ablauf: 

Die Tabelle Bestellvorschlag wird in den Bestellautomaten eingelesen und bearbeitet. Da der Bestellvorschlag mit Lagereinheiten arbeitet, sind diese die Basis für die Umrechnung. Beim Einlesen der Bestellvorschläge erfolgt automatisch eine Berechnung der Menge in der Standard-Einkaufseinheit anhand der Kennzeichnung in der Tabelle Artikeleinheit . Die Menge_optimiert wird als Berechnungsgrundlage genommen und in die abweichende Einheit umgerechnet. Dieses Ergebnis wird auf der Datenbank gespeichert, ebenso wie die verwendete Einkaufseinheit. 

Im Bestellautomaten wird jetzt die neue Menge in der entsprechenden Mengeneinheit angezeigt (Spalten ‘Menge opt. in EinhEK‘ und ‚Einheit EK‘). Die Spalte ‚Einheit EK‘ ist zugänglich und bietet alle definierten Einkaufseinheiten des Artikels. 

Beim Wechsel der Einheit oder Änderung der Menge_optimiert oder der Menge in Einkaufseinheit erfolgt automatisch eine Neuberechnung der Mengen. D.h. bei Änderung der Menge in Einkaufseinheit wird die Menge_optimiert neu berechnet und umgekehrt. Bei Änderung der Einkaufseinheit wird nur die Menge in Einkaufseinheit neu berechnet. 

Neben der Menge und der Einheit werden alle mengen- und preisrelevanten Felder neu ermittelt und der Positionsbetrag (in Landeswährung) wird neu berechnet. 

Über Optionen >> Reset auf Lagereinheit ist es möglich, für die markierten Positionen des Bestellautomaten die Einkaufseinheit zu löschen. Die Spalten ‚Mengeneinheit EK‘ und ‚Einheit EK‘ werden geleert; die Faktoren EK und EK Pro aus dem Artikelstamm werden eingelesen und gespeichert. Anschließend erfolgt die Berechnung des Positionsbetrags in Landeswährung. 

Beispiel 1: 
Lagereinheit des Artikels ist Stück 
Standard-Einkaufseinheit beim Lieferanten ist Paket mit je 10 Stück 
Bestellvorschlag ermittelt einen Bedarf von 50 Stück 
Im Bestellautomaten werden 50 Stück als optimierte Menge eingelesen und entsprechend als 5 Pakete dargestellt. 
Der Benutzer klickt auf den Button Bestellen --> eine Bestellung mit 5 Paketen wird erzeugt. 

Beispiel 2: 
Lagereinheit des Artikels ist Stück 
Standard-Einkaufseinheit beim Lieferanten ist Paket mit je 10 Stück 
Eine weitere mögliche Einkaufseinheit ist Palette mit 5 Paketen (ergibt 500 Stück) 
Bestellvorschlag ermittelt einen Bedarf von 500 Stück 

Im Bestellautomaten werden 50 Stück als optimierte Menge eingelesen und entsprechend als 5 Pakete dargestellt. Der Sachbearbeiter wechselt in der Spalte ‚Einheit EK‘ auf Palette. Aus der Anzeige von 5 Paketen wird 1 Palette und der Wert der Bestellposition wird neu berechnet und angepasst dargestellt. 

Der Benutzer klickt auf den Button Bestellen --> eine Bestellung mit 1 Palette wird erzeugt. 

Verfügbarkeit 

Um im Bestellautomat schnell erkennen zu können, wie die Verfügbarkeit von Artikeln ist, kann die deterministische Ansicht des Lagerbestands angezeigt werden. Dazu steht unten eine Tabelle zur Verfügung. Dies ist interessant, wenn z.B. die Versorgung von Filialen über Zentrallager geht. So können Sie schnell erkennen, ob noch Bestand auf einem Lager ist oder der Artikel über den Bestellautomaten beschafft werden muss. 

Die Aktualisierung der Ansicht erfolgt immer, wenn eine Position im Vorschlag angeklickt wird. 

Das Streckenlager wird ignoriert. 

Beschaffungsartikel umlagern 

Es ist möglich, die Nachverfolgbarkeit einer Beschaffungsware bei interner Umlagerung vom Zentrallager bis zum Versandlager bzw. Endkunden zu gewährleisten. 

Ablauf: 
Ist ein Beschaffungsartikel mit dem Dispoverfahren Beschaffung im Bestellautomaten vorhanden, so kann der Disponent entscheiden diesen umzulagern. (Auftragsart auf der Position setzen.) Das Kennzeichen ‚Kz Auto‘ wird hierdurch auf Umlagerung gestellt und mit dem Button Umlagern wird ein entsprechender 3-teiliger Verbund erstellt. Der Kundenauftrag wird ebenfalls in den Verbund integriert. 

Damit ist unerheblich, ob die Umlagerung zuvor über die Auftragsposition mit Bezugslager oder manuell auf Umlagerung im Bestellautomaten umgestellt wird. 

Bei einer Umlagerung werden die Positionen automatisch auf Genehmigt gesetzt (Checkbox in der Spalte 'Genehmigt' auf der Registerkarte Vorschläge ). 

Bestellsets 

Entsteht ein Bedarf für einen Artikel, der sich in Artikel-Sets des ausgewählten Lieferanten befindet, so wird dies im Bestellautomat in der zusätzlichen Spalte ‚KA‘ (KA = Komponentenartikel) angezeigt. Diese Information macht den Einkäufer darauf aufmerksam, dass ein mögliches Bestell-Set vorhanden ist und der Einkauf damit evtl. günstiger erfolgen könnte. (Es erfolgt kein konkreter Preisvergleich, dient nur zur Information.) 

Die Spalte ‚AS‘ (AS = Artikel-Set) zeigt an, dass bereits eine Artikel-Set-Bestellvorschlagsposition (entsprechend der gekennzeichneten Handels-Stückliste) entstanden ist. 

Beim Klick auf den Button Artikel-Set öffnet sich der Dialog Auswahl Artikel-Set . Dieser Button wird nur aktiv, wenn eine Position mit der Kennung ‚KA‘ markiert ist. 

Siehe Kapitel Bestellsets . 

Siehe Kapitel Auswahl Artikel-Set . 
### Button Bestand 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Bestandsübersicht. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Öffnet die Bestandsübersicht. 

### Button Kondition 

Dieser Button öffnet den Dialog EK Konditionen und gibt einen Überblick über Rabatte und Zuschläge. 

Siehe Kapitel EK Konditionen . 

Tooltip: 

Öffnet eine Übersicht über Rabatte und Zuschläge. 

### Button Prognose 

Mit diesem Button öffnet sich der Prognosemonitor , um die zu erwartenden Absatzzahlen zu betrachten. 

Siehe Kapitel Prognosemonitor . 

Tooltip: 

Öffnet den Prognosemonitor. 

### Button Historie 

Mit diesem Button erhalten Sie Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Tooltip: 

Öffnet die Artikelhistorie. 

### Button Rahmen-A 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Übersicht über Rahmenaufträge. 

Siehe Kapitel Übersicht Rahmenaufträge . 

Tooltip: 

Öffnet eine Übersicht über Rahmenaufträge. 

### Button L-Auswahl 

Über diesen Button können Sie Artikeln, die ohne (Haupt-)Lieferant angezeigt werden, ein Lieferant zugeordnet werden. 

Der Button ist nur zugänglich, wenn Sie sich in einer Zeile befinden, in der kein Lieferant angegeben ist. 

### Button L-Vorschlag 

Dieser Button öffnet den Lieferantenvorschlag zur Änderung des Lieferanten. 

Siehe Kapitel Lieferantenvorschlag . 

### Button Dispo 

Dieser Button öffnet den Dispo-Pool . Hier werden alle zum gewählten Lieferanten eingetragenen Dispo-Sätze angezeigt und stehen zur Auswahl zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Dispo-Pool . 

Tooltip: 

Öffnet den Dispo-Pool. 

### Button Stückliste 

Mit diesem Button können Sie sich die Stückliste im Detail ansehen und bearbeiten. 

Siehe Kapitel Stückliste . 

Tooltip: 

Öffnet den Stücklisten-Dialog. 

### Button Produktion 

Über diesen Button können Sie die optimierte Menge an die Produktion übergeben. Auch wenn die Optionen Opt. VPE, Opt. Min. Menge und Opt. Preisvorteil deaktiviert sind, gibt es einen Eintrag in dem Feld (= Spalte „Menge optimiert“) und daher kann auch der Eintrag daraus immer in die Produktion übernommen werden. Eine manuelle Änderung der optimierten Menge wird ebenfalls an die Produktion übergeben. 

Tooltip: 

Übergibt die optimierte Menge an die Produktion. 

### Button Umsatzliste 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Umsatzliste . 

Der Dialog Umstzliste wird automatisch mit folgenden Einstellungen vorbelegt: 

Vorbelegung der Umsatzliste mit 
- Gruppierung "Kunde" - Aufschlüsselung "Kunde" - Artikelnummer aus markierter Bestellautomat-Position - Sortierung "Menge absteigend" 
Dabei ist es möglich zu sortieren nach 
- Menge aufsteigend - Menge absteigend 
Siehe Kapitel Umsatzlisten . 

Tooltip: 

Öffnet die Umsatzliste. 

### Button Artikel-Set 

Dieser Button öffnet den Dialog Auswahl Artikel-Set . Dieser Button wird nur aktiv, wenn eine Position mit der Kennung ‚KA‘ markiert ist. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

### Tabellenspalte Genehmigt 
Für Beschaffungsartikel ist in dieser Spalte automatisch das Kennzeichen 'Genehmigt' gesetzt. 

### Tabellenspalte Kz Auto. 
Dieses Kennzeichen gibt an, auf welcher Basis ein Eintrag für den Artikel im Bestellautomaten erzeugt wurde. 

Um sicherzustellen, dass hier das richtige Kennzeichen eingetragen wird, empfehlen wir, die Reichweitenoptimierung neu zu berechnen, bevor Sie die Berechnung der Bestellvorschläge anstoßen. 

Folgende Einträge sind möglich: 
- Beschaffung: Artikel mit Dispoverfahren "Beschaffungsartikel" und einem vorhandenen Verkaufsauftrag. - Umlagerung: Artikel, welche von einem Lager zu einem anderen Lager umgelagert werden sollen. - Manuell: Artikel mit dem Verfahren 'Manuell' in der Reichweitenoptimierung. - Unbestimmt: Artikel, welche in keiner Reichweitenoptimierung bisher berücksichtigt wurden. - Auftrag: Artikel, welcher auftragsbezogen bestellt wird. - Automatisch: Artikel mit dem Verfahren "Just-in-Time" oder "kostenoptimiert" in der Reichweitenoptimierung. 

Tooltip: 

Das Kennzeichen "KZ-Auto" gibt an, auf welcher Basis ein Eintrag für den Artikel im Bestellautomaten 
erzeugt wurde. Folgende Einträge sind möglich: 
- Beschaffung: Artikel mit Dispoverfahren "Beschaffungsartikel" und einem vorhandenen Verkaufsauftrag 
- Umlagerung: Artikel, welche von einem Lager auf ein anderes Lager umgelagert werden sollen. Dies kann auch ein IC/CC Prozess sein. 
- Manuell: Artikel mit dem Verfahren 'Manuell' in der Reichweitenoptimierung 
- Unbestimmt: Artikel, welche bisher in keiner Reichweitenoptimierung berücksichtigt wurden 
- Auftrag: Reichweiten-Artikel bei dem ein Auftrag Auslöser für die Bestellung ist 
- Automatisch: Artikel mit dem Verfahren Just-in-Time oder kostenoptimiert in der Reichweitenoptimierung 

### Tabellenspalte Umlagerungsart 
Je nach Art der Lagerauswahl (intern, extern, ...) wird die Selektion mitgeführt. Z.B. bei einem InterCompany-Prozess mit der entsprechenden Lagerkonstellation. 

Die Prozessart wird übertragen. Bei zum Beispiel einem internen Umlagerungsprozess wird die Position entsprechend aktualisiert. 

Dazu wird die Checkbox Genehmigt überprüft. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufart aus dem Beleg angezeigt. 

Ändert sich im Beleg (z.B. Auftrag) der Versandweg auf Positionsebene (z.B. von Zufuhr auf Strecke - mit entsprechender Lagerlogik), wird die Einkaufart aktualisiert! 

Tooltip: 

Angabe der Einkaufsart 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte RA 
Ist in dieser Spalte ein Häkchen gesetzt, so sind Rahmenaufträge vorhanden, welche über den Button RahmenA betrachtet werden können. Diese Rahmenaufträge dienen zur Übersicht um evtl. weiteren Bedarf, welcher sich durch Rahmenaufträge ergeben kann, bereits in die aktuelle Bestellung einfließen zu lassen. 

Tooltip: 

Ist in der Spalte ‚RA’ ein Häkchen gesetzt, so sind Rahmenaufträge vorhanden, 
welche über den Button 'RahmenA' betrachtet werden können. Diese Rahmenaufträge 
dienen zur Übersicht, um evtl. weiteren Bedarf, welcher sich durch Rahmenaufträge 
ergeben kann, bereits in die aktuelle Bestellung einfließen zu lassen. 

### Tabellenspalte KA 
Entsteht ein Bedarf für einen Artikel, der sich in Artikel-Sets des ausgewählten Lieferanten befindet, so wird dies in dieser Spalte (KA = Komponentenartikel) angezeigt. Diese Information macht den Einkäufer darauf aufmerksam, dass ein mögliches Bestell-Set vorhanden ist und der Einkauf damit evtl. günstiger erfolgen könnte. (Es erfolgt kein konkreter Preisvergleich, dient nur zur Information.) 

Tooltip: 

Ist Komponentenartikel eines Artikel-Sets 

### Tabellenspalte AS 
Diese Spalte zeigt an, dass bereits eine Artikel-Set-Bestellvorschlagsposition (entsprechend der gekennzeichneten Handels-Stückliste) entstanden ist. 

Tooltip: 

Ist Paketartikel eines Artikel-Sets 

### Tabellenspalte Dispomenge 
Hier wird die disponierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dispo-Menge 

### Tabellenspalte Menge opt. 
Hier wird die optimierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der optimierten Menge 

### Tabellenspalte Menge opt. in EinhEK 
Hier wird die optimierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der optimierten Menge 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext (d.h. Informationen zur Bestellung) angegebeen. 

### Tabellenspalte Bestelltext intern 
Hier wird der Bestelltext (d.h. Informationen zur Bestellung) angegebeen. 

### Tabellenspalte Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Disponiert 
Hier wird die disponierte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der disponierten Menge 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird die Währung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der LEK angezeigt, der im Bestellvorschlag steht. Dieser wird zum Zeitpunkt der Vorschlagsgenerierung in den Datensatz geschrieben. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabattbetrag 1 
Hier wird der Rabattbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabattbetrags 

### Tabellenspalte Poswert LW 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Auftragsnr. 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte UA urspr. 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Ursprünglicher IC-Umlagerungsauftrag, dessen IC Kundenauftrag im anderen Mandanten retourniert wurde. 

### Tabellenspalte Quelllager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Baldmöglichst 
Baldmöglichst meint - so schnell als möglich (Asap = 'As soon as possible' ). 

Dieses Kennzeichen wirkt in Kombination mit einer vorgegebenen 'Umlagerungsdauer > 0' wie folgt: 

- Wenn nicht gesetzt gilt 'so spät wie möglich': das Lieferdatum der UA wird - falls möglich - so gesetzt, dass dieses ausreicht, um die Vorgabe der Kundenauftragsposition zu erfüllen. - Wenn gesetzt gilt 'so schnell als möglich': das Lieferdatum des UA auf 'Heute' gesetzt. 

Tooltip: 

So schnell als möglich ( Asap = 'As soon as possible' ) 
Dieses Flag wirkt in Kombination mit einer vorgegebenen 'Umlagerungsdauer > 0' wie folgt: 
- Wenn nicht gesetzt, gilt 'so spät wie möglich': das Lieferdatum der UA wird - falls möglich - so gesetzt, dass dieses ausreicht, um die Vorgabe der Kundenauftragsposition zu erfüllen. 
- Wenn gesetzt, gilt 'so schnell als möglich': das Lieferdatum des UA auf 'Heute' gesetzt. 

### Tabellenspalte Bezugsdauer 
Hier wird die Bezugsdauer in Tagen angegeben (= Kommissionierzeit). 

Tooltip: 

Bezugsdauer in Tagen ('Kommissionierzeit') 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagergruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Lagergruppe aus. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Tabellenspalte Auftragsart UA 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button können Sie in den zugrundeliegenden Auftrag verzweigen. Damit erhalten Sie eine komfortable Möglichkeit, den gesamten Vorgang betrachten zu können. 

Bei Änderung der Zuordnung von Artikel zu Lieferant oder auch der Combobox zul. Lieferanten im Artikelstamm, erfolgt eine Prüfung auf offene Bestellungen (Bestellpositionen im Status 1), welche nun nicht mehr zulässig wären. Wenn es solche Bestellungen gibt, werden diese in einer Messagebox angezeigt, evtl. erfolgt ein Abbruch des Speichervorgangs. Die Prüfung erfolgt nur, wenn in der Combobox zul. Lieferanten ein Wert > 0 vorhanden. 

### Button Kopieren 

Die Kopierfunktion bietet die Möglichkeit einen Bedarf auf mehrere Lieferanten oder Liefertermine aufzuteilen. 

Wenn Sie eine Zeile der Tabelle markieren und diesen Button anklicken, wird diese Zeile kopiert und direkt unter dem markierten Eintrag eingefügt. Die Position wird in der Vorschlagsliste auf die Option manuell gesetzt. Damit wird auch das Feld Dispomenge für eine Eingabe aktiviert und es kann auch eine Umlagerung für eine kopierte Position erfolgen. 

Tooltip: 

Kopiert eine Tabellenzeile. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button werden Positionen mit dem -Kennzeichen versehen. 

Tooltip: 

Löscht einen Tabelleneintrag. 

### Feld Genehmigt 
Dieses Feld gibt den Wert der genehmigten Positionen an (das Häkchen in der Spalte 'Genehmigt' muss gesetzt sein). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Gesamtbetrag 
In diesem Feld erscheint der Wert über alle aufgelisteten Positionen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabelle Lagerinformationen 

Verfügbarkeit 

Um im Bestellautomat schnell erkennen zu können, wie die Verfügbarkeit von Artikeln ist, kann die deterministische Ansicht des Lagerbestands angezeigt werden. Dazu steht diese Tabelle zur Verfügung. Dies ist interessant, wenn z.B. die Versorgung von Filialen über ein Zentrallager geht. So können Sie schnell erkennen, ob noch Bestand auf einem Lager ist oder der Artikel über den Bestellautomaten beschafft werden muss. 

Die Aktualisierung der Ansicht erfolgt immer, wenn eine Position im Vorschlag angeklickt wird. 

Das Streckenlager wird ignoriert. 
### Tabellenspalte Lager 
Hier wird die Nummer des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Lagers wird automatisch anhand der Lagernummer eingelesen. 

### Tabellenspalte Reserviert 
Hier wird die reservierte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Reservierte Menge 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung der Lagergruppe wird automatisch anhand der Lagergruppennummer eingelesen. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Bezeichnung für die Lagergruppe ein. 

### Tabellenspalte Verfügbar Plan 
Hier wird die Menge angezeigt, die laut Plan noch verfügbar ist. 

Tooltip: 

Hier wird die 'laut Plan' verfügbare Menge angezeigt. 

### Tabellenspalte Lagergruppe 
Wenn Sie als Selektionskriterium die Lagergruppen gewählt haben, wird hier die Lagergruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Tabellenspalte In Produktion 
Hier wird die Menge des Artikels angezeigt, der sich bereits in Produktion befindet. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der theoretische Bestand des Artikels auf diesem Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Bestellt 
Hier wird die bestellte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

### Tabellenspalte Auftragsbez. 
Hier wird die Menge angezeigt, die aus einem Auftrag heraus bestellt wurde, aber noch nicht geliefert ist. Diese Menge wird auch auf der Registerkarte Statisch im Feld Auftragsbez . angezeigt. 

Tooltip: 

Auftragsbezogen bestellte, noch nicht gelieferte Menge 

### Tabellenspalte Kommissioniert 
Hier wird die kommissionierte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die kommissionierte Menge. 

### Tabellenspalte Bestand effektiv 
Hier wird der tatsächliche Bestand des Artikels auf diesem Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Hier wird die Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager angegeben. 

Tooltip: 

Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager. 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Hier wird der Artikelbestand angezeigt, der noch zur Verfügung steht, also z.B. auch noch nicht reserviert ist. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte GEK Lager 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis auf Lagerebene angezeigt. Diese Spalte wird nur gefüllt, wenn ein Lager und keine Lagergruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Lagerspezifischer gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Im Transfer 
Diese Spalte ist nur sichtbar, wenn das LVS lizenziert ist. 

Hier werden die Bestände angegeben, welche sich aktuell im LVS auf dem Platz Umlagerung mit einem Umlagerungsauftrag befinden. 

Tooltip: 

Menge, die sich derzeit in Einlagerung oder Umlagerung befindet. 

### Tabellenspalte NK Lager 
Hier werden die Nebenkosten auf Lagerebene angezeigt. Diese Spalte wird nur gefüllt, wenn ein Lager und keine Lagergruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Lagerspezifische Nebenkosten 

### Tabellenspalte MTZ, Lager 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Lagerspezifischer Materialteuerungszuschlag 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis pro Lagereinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

2022-12-23