---
chapter_id: "1930"
topics: ["Bestellautomat Registerkarte IC Umlagerungsbestellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellautomat Registerkarte IC Umlagerungsbestellungen

Einkauf / Automatisches Bestellwesen / Bestellautomat 

# Bestellautomat Registerkarte IC Umlagerungsbestellungen 
Bestellautomat Registerkarte IC Bestellungen 

Diese Registerkarte steht zur Verfügung, um einen IC-Verbund ohne Kundenauftrag (zweiteiliger Verbund) und / oder einen dreiteiligen Verbund mit Kundenauftrag über den Bestellautomaten zu erzeugen. 

Folgende Logik ist hinterlegt: 

Bei Quelllager = IC und Lieferant = IC (mit neuem Kenner, um einen BV als IC zu markieren) wird nur die Bestellung generiert und kein Auftrag. Dieser wird wie beim bisherigen Prozess auch nach dem Abschluss der UB beim Ausführen des Adapters generiert. Für diese Bestellungen gibt es diese Registerkarte. 

Auf dieser Registerkarte wird validiert, dass der Lieferant und die EK-Art zum Lagerort passen. Wird die Logik beim Drehen auf IC Umlagerung per IC Adapter geändert, wird eine Artikelpreisanfrage an den anderen Mandanten geschickt. 

Ist die Checkbox Ohne IC- Retoure aktiviert, werden die hier beschriebenen Einträge IC- Retoure bei einer leeren Suche (ohne Lauf / Lieferant o.ä.) ausgefiltert. 

Beim Übertragen eines IC-Lagers in Kombination mit der Einkaufsart wird die Zulässigkeit der beiden geprüft. Dies erfolgt wie folgt: 

Wird eine Kombination - siehe unten - gewählt, muss eNVenta beim Übertragen mit den Übernahmepfeilen (unten rot dargestellt) prüfen, ob es sich hierbei um ein IC-Lager in Lagernr Quelle handelt und vor dem Übertragen auf die Positionen die Kombination mit der Einkaufsart abprüft. 

Zulässig ist nur die Kombination, wie eingestellt unter Lagerorte (siehe nächster Screenshot). Wird - wie im Beispiel unten - die Einkaufsart 1 – Lagereinkauf gewählt, obwohl am Lagerort die 81 – IC_Umlagerungsbestel hinterlegt ist, erfolgt eine Meldung: 

„Für das Lager 231… ist nur die Einkaufsart 81 – IC_Umlagerungsbestel zulässig. Bitte passen Sie Ihre Auswahl entsprechend an.“ 

Beispiel für einen Lagereinkauf 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Nettobetrag LW 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Tabellenspalte Freigabedatum 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

2022-12-23