---
chapter_id: "1932"
topics: ["Übersicht Rahmenaufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übersicht Rahmenaufträge

Einkauf / Automatisches Bestellwesen 

# Übersicht Rahmenaufträge 
Übersicht Rahmenaufträge 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Rahmen-A im Bestellautomat auf der Registerkarte Vorschläge . Hier erhalten Sie eine detaillierte Übersicht über bestehende Rahmenaufträge. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übersicht Rahmenaufträge 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine detaillierte Übersicht über bestehende Rahmenaufträge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie den Kunden ein, zu dem Sie eine Übersicht bekommen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer aus dem Bestellautomat angezeigt. Sie können hier auch einen anderen Artikel eingeben, zu dem Sie eine Übersicht bekommen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier geben Sie die Artikelgruppe ein, zu der Sie eine Übersicht bekommen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Checkbox Auch abgeschlossene Rahmenaufträge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch bereits abgeschlossene Rahmenaufträge eingelesen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden auch bereits abgeschlossene Rahmenaufträge eingelesen. 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält alle Rahmenaufträge, entsprechend der Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer eingetragen/angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Abgerufen 
Hier wird die abgerufene Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der abgerufenen Menge 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die Gesamtmenge angegeben, von der abgerufen wird. 

Tooltip: 

Angabe der Gesamtmenge 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

2022-12-23