---
chapter_id: "1935"
topics: ["Industriesekunden", "Artikelauswahl", "Industriesekunden", "Produktion (PPS)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Industriesekunden

# Produktion (PPS) 
Produktionsplanung könnte so einfach sein, wäre unsere Geschäftswelt homogen und kalkulierbar. 

Leider stellen in der Realität dringende Termin- oder Großkundenaufträge, fehlende Ressourcen, Stücklistenänderungen etc. auch die beste Planung tagtäglich von neuem auf den Kopf. Gleichzeitig ist Ihre Wettbewerbsfähigkeit nicht aus den Augen zu verlieren – sprich den effizienten Einsatz Ihrer Ressourcen mit dem Ziel die Stückkosten zu senken und Ihre Profitabilität zu steigern. 

Um auf diese Herausforderungen schnell und flexibel reagieren zu können, benötigen Sie exakte Informationen über die aktuelle Auslastung Ihrer Ressourcen, gepaart mit der absoluten Freiheit in jeder Situation sofort zu handeln bzw. neu zu planen. 

eNVenta ERP PPS hat sich auf diese Anforderungen von Einzel-, Klein- und Serienfertiger spezialisiert. Ein grafischer Leitstand gewährt Ihnen zu jeder Zeit den Überblick über Ihre aktuelle Auslastung. Die Möglichkeit der grafischen Ein- und Umplanung von Produktions- und Betriebsaufträgen sowie von Arbeitsgängen erlaubt Ihnen bei Bedarf ein bewegliches Handeln. Mit leistungsfähigen Simulationsfunktionen lassen sich beliebig viele parallele Szenarien durchspielen, um zu optimalen Lösungen zu kommen. 

### Terminierung 
Für die mehrstufige Terminierung von Betriebsaufträgen stehen Ihnen zwei Modi zur Verfügung: Vorwärts- und Rückwärtsterminierung. Betriebsaufträge können jederzeit, sogar während der laufenden Fertigung, neu eingeplant werden. Ohne weiteres lassen sich Produktions- und Betriebsaufträge splitten, etwa wenn Teilschritte in Fremdproduktion erfolgen. Müssen Aufträge mit höherer Priorität vorgezogen werden, können die laufenden zwischenzeitlich "geparkt" werden. 
### Simulation 
Die Simulation ist von großer Bedeutung für die Produktionspraxis, in der regelmäßig mehrere Aufträge um knappe Maschinenkapazitäten konkurrieren. Sie ermöglicht es, beliebig viele paralle Szenarien durchzuspielen, um eine optimale Lösung zu bekommen. Dabei unterstützt Sie die Plantafel grafisch zur Bewertung möglicher Szenarien für Produktions- und Betriebsaufträge. Haben Sie sich für das beste Szenario entschieden, kann der simulierte Vorgang anschließend ganz einfach in die Realität übernommen werden. In der Simulation können Neuaufträge geplant und die Planung offener Aufträge kann angepasst werden. Bereits in der Angebotsphase können Sie somit exakt Auskunft über mögliche Liefertermine von Produkten geben. 

Siehe Kapitel Plantafel . 

### Erste Schritte zur optimalen Erstellung eines Produktionsauftrags 
Bevor Sie die Arbeit mit dem Modul Produktion beginnen, führen Sie zuerst die folgenden, modulübergreifenden Einstellungen aus: 

- Legen Sie im Dialog Betriebskalender im Modul Werkzeuge die erforderlichen Kalender an. - Legen Sie im Dialog Ressource im Modul Werkzeuge die benötigten Ressourcen an. - Definieren Sie die einzelnen Arbeitsgänge . - Definieren Sie danach die Arbeitspläne . - Legen Sie jetzt einen Betriebsauftrag an. - Generieren Sie zum Schluss den Produktionsauftrag mit den bereits angelegten Betriebsaufträgen. 

### Artikelauswahl in der Produktion 
Wird die Artikelauswahl im Modul Produktion geöffnet, steht zusätzlich die Checkbox Nur Komponenten zur Verfügung. 

Bereits zugeordnetes Material steht hier nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung, da im Arbeitsplan ein Material nur einem Arbeitsgang zugeordnet werden kann. 

Es können nur „Produktions-Stücklisten“ eingegeben werden. 

Wichtiger Hinweis zur Berechnung der Zeit! 

Bitte beachten Sie, dass die Berechnung der Zeit in der Produktion (z.B. Arbeitsgang) in Industriesekunden erfolgt. 

Geben Sie hier einmalig für einen Arbeitsgang die zu berücksichtigende Zeit in (Echt-)Minuten und Industriesekunden an. 

Rüstzeit (mm=Echtminute, Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) Siehe auch: 

- Unterschied zwischen Produktionsauftrag und Betriebsauftrag - Automatische Ressourcenoptimierung - Gantt-Diagramm - Parameter Produktion - Nummernkreise Produktion - Produktionsarten - Produktionsauftrag - Produktionsauftrag auswählen - Produktionsauftrag auflösen - Betriebsauftrag - Flexibles Produktionslager - Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag - Entlastung um Schrott - Einzeldruck im Betriebsauftrag - Druckbelege im Betriebsauftrag - Arbeitsgänge disponieren / bestellen - BDE Journal Zeit - Materialbeistellung / Materialrücksendung - Materialposition - Material disponieren - Material splitten - Arbeitsgang auswählen - Arbeitsgang ändern - Ressourcen für den Arbeitsgang - Materialumbuchung - Materialzuordnung - BDE Buchung - Bewertung von Halbfertigwaren - Halbfertigwaren - BA-Stückliste synchronisieren - Massenkalkulation - Produktstatistik - Plantafel - Terminierung eines Produktionsvorgangs - Neuplanung - Arbeitsplan - Materialzuordnung - Kuppelprodukte - AG-Ressourcen - Arbeitsgänge - Ändern eines Arbeitsgangs - Arbeitsgangalternativen - Kostensätze - Arbeitsgangübersicht - Betriebsdatenerfassung (BDE) - Kalkulation in der Produktion - Übersicht Betriebsaufträge - Übersicht Terminänderung - Materialverfügbarkeit - Planung Betriebsaufträge - Seriendruck bei der Planung von Betriebsaufträgen - Prüfauftrag - Simulation - Simulation auswählen - Werkzeug - Werkzeugjournal - Erweiterte Werkzeug-Suche 

2022-12-23