---
chapter_id: "1937"
topics: ["Automatische Ressourcenoptimierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Automatische Ressourcenoptimierung

Produktion (PPS) 

# Automatische Ressourcenoptimierung 
Bei der Terminierung im Betriebs- und Produktionsauftrag wird die Möglichkeit des Ressourcensplitts berücksichtigt. Durch die Auswahl einer Ressourcengruppe im Arbeitsgang werden immer die am besten geeigneten Ressourcen zum Zeitpunkt der Terminierung (unabhängig ob Vorwärts- oder Rückwärts-Terminierung) für den Betriebsauftrag reserviert. Ist eine Ressourcenzuordnung im Arbeitsgang als fixiert gekennzeichnet, so wird diese immer übernommen. 

Dabei müssen im Betriebsauftrag auf der Registerkarte Arbeitsplan/Ressourcen für diesen Arbeitsgang zwei Ressourcen verwendet werden und die erste Ressource wird auf jeden Fall übernommen, da diese in der Spalte 'Fixiert' als „fixiert“ gekennzeichnet ist. 

Nach Durchführung der Terminierung wird eine weitere Zeile mit der zweiten Ressource dem Arbeitsgang hinzugefügt, auf welcher die tatsächliche zweite Reservierung geschlüsselt ist. 

Die Zuordnung der Ressourcengruppe bleibt für die historische Ansicht erhalten. 

Parallel zur Ressourcenoptimierung über die Ressourcengruppe können Sie auch über die Alternativressourcen eine Planung durchführen. 

Wollen Sie eine Terminierung über eine Alternativ-Ressource durchführen, muss im Arbeitsgang des Betriebsauftrags der maximale Eignungsgrad festgelegt werden. Hierbei wird vom deutschen Schulnotensystem ausgegangen (1 - 6; 1 ist am besten). Geben Sie z.B. 3 an, werden nur Alternativressourcen berücksichtigt, welche 3 oder besser als Faktor eingetragen haben. 

Die Angabe der Eignung wird im Ressourcenstamm vorgenommen. 

Im zugehörigen Arbeitsgang muss der maximale Eignungsgrad angegeben sein. Es wird nun jede ausreichend geeignete Alternative auf ihre Kapazität geprüft. 

Die Ressource wird automatisch mit dem frühesten Fertigstellungszeitpunkt ausgewählt. Als „fixiert“ gekennzeichnete Ressourcen werden nicht optimiert. 

Eine Ressourcenoptimierung über Ressourcengruppen und Alternativressourcen wird nicht empfohlen. Durch die mehrfache Umstellung während der Planung können ansonsten zu lange Zeiträume für den Betriebsauftrag eingeplant werden. 
2022-12-23