---
chapter_id: "1938"
topics: ["Gantt-Diagramm", "Allgemeine Funktionen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gantt-Diagramm

Produktion (PPS) 

# Gantt-Diagramm 
Ein Gantt-Diagramm oder Balkenplan ist ein nach dem Unternehmensberater Henry L. Gantt (1861-1919) benanntes Instrument des Projektmanagements, das die zeitliche Abfolge von Aktivitäten grafisch, in Form von Balken, auf einer Zeitachse darstellt. 

Im Gantt-Diagramm werden die Aktivitäten eines Projektes in die erste Spalte einer Tabelle eingetragen. In der ersten Zeile der Tabelle wird die Zeitachse dargestellt. 

Die einzelnen Aktivitäten werden dann in den jeweiligen Zeilen mit einem waagerechten Balken visualisiert. Je länger der Balken, desto länger dauert die Aktivität. Sich überschneidende Aktivitäten werden durch überlappende Balken dargestellt. Auch die Visualisierung des kritischen Pfads ist möglich. 

### Allgemeine Funktionen des Gantt-Diagramms 

Diese Buttons bieten folgende Möglichkeiten (von links nach rechts): Seite einrichten, Seitenansicht, Drucken, Ressourcen-Darstellung ändern, vergrößern, verkleinern, Originalgröße wiederherstellen. 
#### Zoom-Funktion: 
Um einen Ausschnitt des Gantt-Diagramms zu verkleinern oder zu vergrößern, müssen Sie in die oberste Zeile der Zeitachse klicken. Hier können Sie durch Klicken und Ziehen den Ausschnitt vergrößern oder verkleinern. Während des Ziehens erscheint ein kleiner Infodialog neben dem Mauszeiger mit einer Anzeige, um welchen Faktor die Anzeige verändert wird. Bei einem Faktor > 100% sehen Sie mehr Details, z.B. alle Stunden eines Tages. Bei einem Faktor < 100 % sehen Sie weniger Details, aber über einen längeren Zeitraum. 
#### Markierung: 
Durch Klicken und Ziehen innerhalb des Gantt-Diagramms können Sie mehrere Balken markieren. 

2022-12-23