---
chapter_id: "1939"
topics: ["Parameter Produktion"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Produktion

Produktion (PPS) 

# Parameter Produktion 
Parameter Produktion 

Diesen Dialog finden Sie unter System >> Produktion . Hier definieren Sie den Ablauf der Standardvorgänge in der Produktion. Die Einstellungen werden in die laufende Produktion und in die Reservierung von Ressourcen und Material übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Produktion 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie den Ablauf der Standardvorgänge in der Produktion. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Std.-Ressource 
Die Ressource, die Sie hier eingeben, wird in der Produktion immer verwendet, wenn einem Arbeitsgang keine Ressource zugeordnet wird. Daher ist die Standardressource mit unbegrenzter Kapazität anzulegen. 

Tooltip: 

Die Ressource, die Sie hier eingeben, wird in der Produktion immer verwendet, wenn einem Arbeitsgang keine Ressource zugeordnet wird. Daher ist die Standardressource mit unbegrenzter Kapazität anzulegen. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Ressourcen suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Hier kann ein Dienstleistungsartikel eingetragen bzw. über den Button ausgewählt werden. Dabei ist es sinnvoll, dass diesem Artikel kein Lager zugeordnet ist, der Artikel als Serviceartikel ausgewiesen ist und weder ein Chargen- noch ein Serienartikel ist. 

Diese Einstellung kann im Arbeitsgang übersteuert werden. 

Dieser Artikel wird für das Bestellen von Arbeitsgängen benötigt. 

Tooltip: 

Hier kann ein sogenannter Dienstleistungsartikel eingetragen werden. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Prod. Lager 
Wählen Sie hier das Produktionslager aus. Zwischenprodukte und produzierte Teile werden auf diesem Lager deponiert. Chaotische Lager stehen nicht zur Auswahl. Nach Abschluss der Produktion werden dann die produzierten Teile auf das QS-Lager bzw. Produktionslager gebucht. 

Dies kann im Betriebsauftrag übersteuert werden. 

Das Produktionslager darf kein Chaotisches Lager sein. 

Tooltip: 

Bei Produktion aus dem Verkaufsauftrag erfolgt die Buchung auf das Lager der Auftragsposition. 

### Combobox QS-Lager 
Hier wählen Sie das Lager für die Qualitätssicherung des Endprodukts aus. Die Buchung erfolgt bei Abschluss des Betriebsauftrags. 

Bei Anlage eines QS-Auftrags erfolgt die Buchung immer komplett auf das QS-Lager. 

Dieses Lager darf kein chaotisches Lager sein. 

Siehe Kapitel Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag . 

Tooltip: 

Definiert das Lager für die Qualitätssicherung. 

### Combobox Materiallager 
Hier wählen Sie das Lager aus, von dem das Material für die Produktion entnommen werden soll. Dies kann in der Produktionsart, BA generieren und Betriebsauftrag übersteuert werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager, von dem das Material für die Produktion entnommen werden soll. 

### Feld Kostenart 
Hier tragen Sie die Kostenart ein zur Verbuchung in der Kostenrechnung. 

Tooltip: 

Hier tragen Sie die Kostenart ein zur Verbuchung in der Kostenrechnung. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Kostenart/Leistung wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Leistungsart 
Hier geben Sie eine Leistungsartennummer ein zur Verbuchung in der Kostenrechnung. 

Die Leistungsartennummer wird in der Kostenträgerrechnung unter 'Erlöse aus Fertigung' summiert. 

Siehe Kapitel Kostenträgerrechnung . 

Tooltip: 

Hier geben Sie eine Leistungsartennummer ein zur Verbuchung in der Kostenrechnung. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Kostenart/Leistung wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Checkbox Permanente Leistungsbuchung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, werden die Comboboxen L-Art Rüsten , L-Art Bearbeiten und L-Art Nacharbeit zugänglich: 

- Festlegung von Leistungsarten nach Rüstzeit, Arbeitszeit, Nachbearbeitung. - Eine Buchung erfolgt in die Leistungstabelle bei Abschluss des Arbeitsgangs bzw. Nacharbeit. Wenn kein BDE durchgeführt wird, erfolgt dann die Buchung über den Abschluss des Betriebsauftrags. Dabei wird die Leistungsart für Arbeitszeit angenommen. 
Damit alle Beträge korrekt gebucht werden können, müssen neben den Leistungsarten auch die Kostenstellen und Kostenträger für den Betriebsauftrag gepflegt sein. Ebenso muss auf den Ressourcen bzw. Ressourcengruppen die Kostenstelle gepflegt sein. 

Bei Stücklohn ist das Verfahren nicht sinnvoll anwendbar, da die tatsächlichen Zeiten keinen Einfluss auf die Kosten haben. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Comboboxen L-Art Rüsten, L-Art Bearbeiten und L-Art Nacharbeit zugänglich, zur Festlegung von Leistungsarten nach Rüstzeit, Arbeitszeit, Nachbearbeitung. 

### Combobox Rüsten 
Hier wird die Leistungsart für das "Rüsten" ausgewählt. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Leistungsart für das "Rüsten". 

### Combobox Bearbeiten 
Hier wird die Leistungsart für das "Bearbeiten" ausgewählt. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Leistungsart für das "Bearbeiten". 

### Combobox Nacharbeit 
Hier wird die Leistungsart für die "Nacharbeit" ausgewählt. 

Tooltip: 

Wählen Sie Leistungsart für die "Nacharbeit". 

### Feld Fertigung 
Geben Sie den Zuschlag der Fertigungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Der Gemeinkostenzuschlag wird dann für jede Produktion übernommen. Der Gemeinkostenzuschlag kann für jeden Arbeitsplan und jeden Betriebsauftrag separat geändert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Fertigungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Material 
Geben Sie den Zuschlag für die Materialgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Der Gemeinkostenzuschlag wird dann für jede Produktion übernommen. Der Gemeinkostenzuschlag kann für jeden Arbeitsplan und jeden Betriebsauftrag separat geändert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Materialgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Vertrieb 
Geben Sie den Zuschlag für die Vertriebsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Der Gemeinkostenzuschlag wird dann für jede Produktion übernommen. Der Gemeinkostenzuschlag kann für jeden Arbeitsplan und jeden Betriebsauftrag separat geändert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Vertriebsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Verwaltung 
Geben Sie den Zuschlag für die Verwaltungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Parametern der Produktion übernommen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Verwaltungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Combobox BDE Methode 
Hier haben Sie die Möglichkeit BDE-Buchungen mit bzw. ohne Kalenderbuchung zu erfassen. Wenn Sie den Eintrag Ohne Kalender auswählen, wird keiner der Kalendereinträge berücksichtigt. 

Die BDE-Methode hat keinen Einfluss auf die Terminierung im Betriebsauftrag. Sie gilt nur für BDE-Buchungen! 

Dies setzt voraus, dass dann alle Ereignisse wie z.B. Pausen, täglicher Arbeitsbeginn und Arbeitsende per BDE gebucht werden müssen, um die korrekte Arbeitszeit für die Kalkulation zu erhalten. Jede Ressource hat damit grundsätzlich 24 Stunden Kapazität. Auf diese Weise kann unterschiedlichen Organisationsgraden von Fertigungsunternehmen Rechnung getragen werden. 

In den einzelnen Betriebsaufträgen erfolgt keine Kontrolle, ob die Ressource korrekt gebucht wurde. 

Tooltip: 

Hier entscheiden Sie, ob BDE-Buchungen mit bzw. ohne Kalenderbuchung erfasst werden. 

### Combobox Prod.-Art Std. 
Falls nichts anderes gewählt wird, können Sie bereits hier eine Standard-Produktionsart auswählen. 

Die angegebene Produktionsart wird verwendet, wenn keine sonstige Produktionsart, z.B. bei der Generierung aus der Stückliste heraus, angegeben wurde. Zur Verfügung stehen die Einträge, welche im Dialog Produktionsarten angelegt wurden. 

Tooltip: 

Standard - Produktionsart 

### Feld Label Report 2 
Hier geben Sie eine Kennzeichnung für den Report ein. 

Nur wenn eine entsprechende Kennzeichnung für die optionalen Reports 2 und 3 angegeben wurde, wird der entsprechende Report in den Produktionsarten und Druckdialogen angeboten. Die Bezeichnung ist frei verwendbar, die Reports müssen entsprechend über Crystal Reports angepasst werden. 

Diese Reports können von Ihnen individuell definiert werden. 

Tooltip: 

Hier geben Sie eine Kennzeichnung für den Report ein. 

### Feld Label Report 3 
Hier geben Sie eine Kennzeichnung für den Report ein. 

Nur wenn eine entsprechende Kennzeichnung für die optionalen Reports 2 und 3 angegeben wurde, wird der entsprechende Report in den Produktionsarten und Druckdialogen angeboten. Die Bezeichnung ist frei verwendbar, die Reports müssen entsprechend über Crystal Reports angepasst werden. 

Diese Reports können von Ihnen individuell definiert werden. 

Tooltip: 

Hier geben Sie eine Kennzeichnung für den Report ein. 

### Feld Karenz-Zeitraum 
Für BDE Buchungen geben Sie hier einen Karenz-Zeitraum in Minuten ein. 

Der Zeitraum, den Sie hier angeben, wird in der BDE Buchung als „Toleranzzeit“ festgelegt. Damit wird bei der BDE Buchung geprüft, ob die Arbeitszeit innerhalb oder außerhalb der Arbeitszeit liegt (Zeit von – Karenzzeitraum, Zeit bis + Karenzzeitraum). Liegt die Arbeitszeit außerhalb der üblichen Arbeitszeit, wird der Extra-Kalender herangezogen. 

Beispiel: 
Die Standard-Arbeitszeit beginnt um 07:00h und endet um 17:00h. Die Karenzzeit ist mit 15 Min. angegeben. Jetzt kann der Beginn der Arbeitszeit, inkl. Toleranz zwischen 06:45h und 17:15h liegen. Das heißt die BDE-Zeit 06:50h liegt innerhalb der Arbeitszeit, BDE-Zeit 06:40h liegt außerhalb der Toleranz. 

Die Karenzzeit hat keine Auswirkung auf die Planung! 

Tooltip: 

Karenz-Zeitraum in Minuten für BDE Buchungen 

### Feld Priorität Standard 
Hier können Sie eine Ziffer eingeben, um die Priorität festzulegen. Diese Priorität spielt eine Rolle bei der Neuplanung von Betriebsaufträgen. (Dialog Neuplanung ) 

Ist im Betriebsauftrag keine Priorität gesetzt (Registerkarte Kopfdaten , Feld Priorität ), zieht die Priorität, die Sie hier definiert haben. 

Tooltip: 

Hier können Sie eine Ziffer eingeben, um die Priorität festzulegen. Diese Priorität spielt eine Rolle bei der Neuplanung von Betriebsaufträgen. 

### Feld Grün 
Geben Sie hier einen Prozentsatz für den grünen Toleranzbereich ein. Die Ampelfarbe Grün auf Zeilenebene einer Kalkulation oder im Strukturbaum des Produktionsauftrags ist von den eingestellten Toleranzen abhängig. Alle Abweichungen zwischen 0 und dem angegebenen Wert werden dann in Grün angezeigt. Dies gilt sowohl für positive als auch negative Abweichungen. 

Alle Abweichungen außerhalb der Toleranzen werden in gelb bzw. rot dargestellt. 

Siehe Kapitel Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation . 

Tooltip: 

Geben Sie hier einen Prozentsatz für den grünen Toleranzbereich ein. 

### Feld Gelb 
Geben Sie hier einen Prozentsatz für den gelben Toleranzbereich ein. Die Ampelfarbe Gelb auf Zeilenebene einer Kalkulation oder im Strukturbaum des Produktionsauftrags ist von den eingestellten Toleranzen abhängig. Alle Abweichungen zwischen der Toleranz Grün und der Toleranz Gelb werden in Gelb angezeigt. Dies gilt sowohl für positive als auch negative Abweichungen. 

Alle Abweichungen außerhalb der Toleranzen werden rot dargestellt. 

Tooltip: 

Geben Sie hier einen Prozentsatz für den gelben Toleranzbereich ein. 

### Checkbox Terminierung mit Materialzuordnung 
Wenn dieser Parameter gesetzt ist, wird die Terminierung mit einer Materialzuordnung gebucht. Das bedeutet: die Terminierung einer Material- und Ressourcenverfügbarkeit wird unterstützt. Dabei werden 2 Fälle unterschieden: 

- Dem Arbeitsgang ist Material direkt zugeordnet. Es wird nur die Verfügbarkeit dieses Materials geprüft. - Material ist nicht direkt zugeordnet. In diesem Fall wird die Verfügbarkeit des gesamten Materials des entsprechenden Betriebsauftrags geprüft. Ist ein Beschaffungsmaterial nicht vorhanden, so wird die Wiederbeschaffungszeit dynamisch berechnet. Der früheste Termin ist dann der heutige Tag + Wiederbeschaffungszeit. Besteht für ein Material bereits ein laufender Bestellvorgang, so wird das Lieferdatum dieses Bestellvorgangs zugrundegelegt. Handelt es sich bei einem Material um eine Baugruppe mit noch nicht abgeschlossener Produktion, so wird das Enddatum der Terminierung oder ggf. das eingetragene Lieferdatum zugrundegelegt. Teilverfügbarkeiten reichen für den Produktionsstart nicht aus. Es wird immer vollständige Verfügbarkeit vorausgesetzt. 
Achtung: Grundsätzlich kann die Materialverfügbarkeit nur im Fall der Vorwärtsterminierung geprüft werden. 

Siehe Kapitel Materialverfügbarkeit . 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird die Terminierung mit einer Materialzuordnung gebucht. 
Das bedeutet: die Terminierung einer Material- und Ressourcenverfügbarkeit wird unterstützt. 

### Checkbox Halbfertigwaren 
Wenn Sie diesen Parameter setzen und dazu noch der Parameter Perm. Leist-Buch gesetzt wird, ist eine Auswertung für Halbfertigwaren gewährleistet. 

Zuverlässige Werte können nur für die Betriebsaufträge gewährleistet werden, die nach der Aktivierung des Parameters freigegeben wurden. Denn ab diesem Zeitpunkt erfolgen die Prüfungen auf Datenkonsistenz. 

Zur Erinnerung: die Checkbox Perm. Leist-Buch ist dafür verantwortlich, dass jede BDE-Buchung bezüglich Arbeitsleistung über das Leistungs-Journal in die Kostenrechnung übertragen wird. Das Leistungs-Journal dient als Quelle für die Ermittlung der geleisteten Arbeitsleistung für das Halbfertigprodukt. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox setzen und dazu noch die Checkbox 'Perm. Leist-Buch' gesetzt wird, ist eine Auswertung für Halbfertigwaren gewährleistet. 

### Field Panel #fpnMainFields12# 

Mit den beiden Checkboxen Ressource "Zeit vor" reservieren? und Ressource "Zeit nach" reservieren" kann die Zeit vor und nach einer Arbeitsplanposition für die jeweils genutzte Ressource vollständig reserviert werden und Pausen werden nicht in der Zeitkalkulation berücksichtigt. 
### Checkbox Ressource "Zeit vor" reservieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Zeit vor einer Arbeitsplanposition für die jeweils genutzte Ressource vollständig reserviert werden und Pausen werden nicht in der Zeitkalkulation berücksichtigt. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung wird die "Zeit vor" für die Berechnung der Fertigungszeit des Betriebsauftrags und Reservierung der Ressource berücksichtigt - default = JA. 

### Checkbox Ressource "Zeit nach" reservieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Zeit nach einer Arbeitsplanposition für die jeweils genutzte Ressource vollständig reserviert werden und Pausen werden nicht in der Zeitkalkulation berücksichtigt. 

Tooltip: 

Mit dieser Einstellung wird die "Zeit nach" für die Berechnung der Fertigungszeit des Betriebsauftrags und Reservierung der Ressource berücksichtigt - default = JA. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz angelegt bzw. zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Der Sachbearbeiter wird automatisch vom System eingetragen. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Das Datum der letzten Änderung wird automatisch vom System eingetragen. 

2022-12-23