---
chapter_id: "1942"
topics: ["Produktionsarten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktionsarten Registerkarte Allgemein

Produktion (PPS) / Produktionsarten 

# Produktionsarten Registerkarte Allgemein 
Produktionsart Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die Einstellungen für die Produktionsart vor. Hier können Sie die verschiedenen Gemeinkostensätze zuordnen sowie Läger, Kostenstellen und Kostenträger. 
### Feld Fertigungs-GK% 
Hier geben Sie den Zuschlag der Fertigungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Fertigungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Material-GK% 
Geben Sie den Zuschlag für die Materialgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Parametern der Produktion übernommen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Materialgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Vertriebs GK% 
Geben Sie den Zuschlag für die Vertriebsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Parametern der Produktion übernommen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Vertriebsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Feld Verwalt.-GK% 
Geben Sie den Zuschlag für die Verwaltungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Produktions-Parametern übernommen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zuschlag für die Verwaltungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. 

### Combobox Material 
Hier wählen Sie das Materiallager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Produktion 
Hier wählen Sie ein Lager für die Produktionsart aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Kleinteile 
Hier wählen Sie das Standardlager für Kleinteile aus. 

Diese Combobox steht im Zusammenhang mit der Möglichkeit Material für einen Betriebsauftrag von mehreren Lagern zu entnehmen. 

Siehe Kapitel Flexibles Produktionslager . 

Tooltip: 

Standardlager für Kleinteile 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenstelle suchen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Kostenträger 
Hier geben Sie die Kostenträgernummer an. 

Tooltip: 

Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kostenträger suchen. 

Siehe Kapitel Kostenträgerauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Kostenträgers wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Checkbox LEK = HK 
Diese Checkbox steht zur Verfügung, da es aus Vertriebsgründen sinnvoll ist, dass Selbstkosten im Betriebsauftrag kalkuliert werden. So kann es dem Kunden überlassen werden, ob bei auftragsbezogener Produktion die Selbstkosten (im Sinne der Ermittlung des Deckungsbeitrags) als Herstellkosten betrachtet und gezogen werden. 

Wenn Sie diese Checkbox setzen, werden alle Herstellkosten als LEK in den Artikelstamm übertragen. 

Im Betriebsauftrag werden die Herstell- und Selbstkosten separat ausgewiesen. 

Diese Funktion ist allerdings aus steuerlichen Gründen mit Vorsicht zu benutzen, da im Fall einer Bestandsbewertung nur die Herstellkosten angesetzt werden dürfen. 

Ablauf: 
Die Kalkulation läuft unabhängig des Parameters immer im Betriebsauftrag mit. Nur bei der Buchung der EK-Kosten in den Auftrag bzw. in den Artikelstamm erfolgt eine Unterscheidung, ob die Sollkosten (letzte Zeile) oder die Herstellkosten (ohne Gemeinkostenzuschlag für Verwaltung und Vertrieb) als EK gebucht werden sollen. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox aktiviert, dann werden die Herstellkosten als LEK übertragen. 

### Feld KA Mat. Schrott 
Hier geben Sie die Kostenart für Schrott ein. 

Damit kann Ausschuss-Material (Schrott) korrekt erfasst und verbucht werden. So kann die Berechnung der IST-Kosten bzw. der tatsächlichen Herstellkosten korrekt ausgeführt werden. 

Tooltip: 

Kostenart für den Materialanteil für den erstellten Schrott, mit dem der Kostenträger entlastet werden soll. 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenart suchen. 

Tooltip: 

Kostenartenauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Kostenart/Leistung wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld KA Fert.Schrott 
Hier geben Sie die Kostenart für Schrott aus Fertigung ein. 

Damit kann Ausschuss-Material (Schrott) korrekt erfasst und verbucht werden. So kann die Berechnung der IST-Kosten bzw. der tatsächlichen Herstellkosten korrekt ausgeführt werden. Der Kostenträger wird entlastet. 

Tooltip: 

Kostenart für den Fertigungsanteil für den erstellten Schrott, mit dem der KTR entlastet werden soll. 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenart auswählen. 

Tooltip: 

Kostenartenauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Kostenart/Leistung wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Checkbox Prüfauftragzwang 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, besteht der Zwang für einen Prüfauftrag. 

2022-12-23