---
chapter_id: "1948"
topics: ["Produktionsauftrag Registerkarte Material"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktionsauftrag Registerkarte Material

Produktion (PPS) / Produktionsauftrag / Produktionsauftrag Registerkarte Allgemein 

# Produktionsauftrag Registerkarte Material 
Registerkarte Material 

Die Tabelle der Registerkarte Material zeigt die Artikel, die für die Produktion des Betriebsauftrags benötigt werden, mit Angabe des Status und der Menge. 

Die Liste der Materialien wird in den Ampelfarben dargestellt. Auf diese Weise können Problemfälle und Materialmangel schnell erkannt werden: 

Grün : Es ist Material in ausreichender Menge vorhanden, keine Aktion erforderlich. 
Gelb : Es ist teilweise Material vorhanden, bestellt oder bereits in Produktion. 
Rot : Es ist kein Material vorhanden, bestellt oder in Produktion. 

Bei der Ermittlung der Bestandssituation wird folgendes berücksichtigt: 
- Deterministisches Verfahren - Termin: Startdatum der Produktion + Wiederbeschaffungszeit (Lieferdatum + WBZ, falls noch nicht terminiert) - Tatsächlich noch benötigte Menge inkl. Materialschwund - Freigabestatus des Betriebsauftrags 
Bei der Berechnung der tatsächlich noch benötigten Menge wird folgendes berücksichtigt: 
- Gebuchte Teilproduktionen des Betriebsauftrags - Materialschwund - Bereits per BDE als verbraucht (und abgebucht) gemeldetes Material 
### Tabelle 

### Tabellenspalte BA Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte AS Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Postionsnummer der Auftragsstückliste 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte WBZ 
Die Wiederbeschaffungszeit wird angegeben. Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Menge geliefert 
Hier wird die gelieferte Menge angegeben. D.h. die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene, Menge. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Menge pro 
Hier wird der Mengenfaktor 'pro' angegeben. 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die Gesamtmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23