---
chapter_id: "1950"
topics: ["Produktionsauftrag Registerkarte Terminierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktionsauftrag Registerkarte Terminierung

Produktion (PPS) / Produktionsauftrag 

# Produktionsauftrag Registerkarte Terminierung 
Produktionsauftrag Registerkarte Terminierung 

Auf der Registerkarte Terminierung wird das Gantt-Chart für den kompletten mehrstufigen Produktionsablauf dargestellt. 

Mehr zum Thema Gantt lesen Sie im Kapitel Gantt-Diagramm . 

Die Farben der Balken zeigen den Status des jeweiligen Arbeitsgangs: 

Blau : noch auszuführende Arbeitsgänge 
Rot : in Bearbeitung befindliche Arbeitsgänge 
Gelb: unterbrochene Arbeitsgänge 
Grün : abgeschlossene Arbeitsgänge 

Zusammenhängende bzw. abhängige Balken desselben Betriebsauftrags werden mit einem Link verbunden angezeigt. 

Per Doppelklick auf einen Eintrag in der Spalte ‚Betriebsauftrag/Arbeitsgang‘ oder einen Balken (rechts im Dialog) kann direkt in den Betriebsauftrag verzweigt werden. 

Zur Durchführung einer mehrstufigen Terminierung muss das Startdatum angegeben werden (Feld Datum/Zeit von ). 
### Button Einplanen > 

Dieser Button führt eine Vorwärtsterminierung durch und die benötigten Kapazitäten der Werkzeuge für den aktuellen Produktionsauftrag werden reserviert. 

Dabei gilt: Die „untersten“ Betriebsaufträge werden zuerst terminiert. Am Schluss folgt der „oberste“ Betriebsauftrag. Gibt es auf einer Ebene mehrere Betriebsaufträge, so werden diese parallel eingeplant. Mit dem „untersten“ Betriebsauftrag ist die Baugruppe gemeint, welche zuerst produziert werden muss, da diese bei der nächsthöheren Baugruppe als Komponente genutzt wird. 

Tooltip: 

Terminierung vorwärts 

### Button Parken 

Dieser Button setzt die komplette Terminierung des Produktionsauftrags zurück. Soweit noch nicht begonnen, wird der einzelne Betriebsauftrag auf Status offen zurückgesetzt. Begonnene Betriebsaufträge erhalten den Status geparkt . 

Tooltip: 

Parkt den Produktkionsauftrag 

### Button < Einplanen 

Mit diesem Button haben Sie die Möglichkeit eine Terminierung rückwärts einzuplanen. Diese Vorgehensweise kann genutzt werden, wenn z.B. mit einem Kunden ein Liefertermin vereinbart ist und die Terminierung rückwärts auf diesen Termin erfolgen soll, um eine möglichst späte Produktion zu erlauben. 

Sobald die Rückwärtsterminierung die Vergangenheit erreicht, wird die Terminierung abgebrochen und eine Vorwärtsterminierung (ab sofort / heute) ausgeführt. 

Eine Materialverfügbarkeit kann nicht berücksichtigt werden! 

Mit dieser Möglichkeit der Terminierung können z.B. auch Baugruppen einer Ebene mit dem gleichen Startdatum terminiert werden, d.h. sie können parallel bearbeitet werden. 

Tooltip: 

Terminierung rückwärts 

### Feld Datum/Zeit von 
In diesem Feld legen Sie das Startdatum für die Produktion fest. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

2022-12-23