---
chapter_id: "1951"
topics: ["Produktionsauftrag Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktionsauftrag Registerkarte Tabelle

Produktion (PPS) / Produktionsauftrag 

# Produktionsauftrag Registerkarte Tabelle 
Produktionsauftrag Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt in einer Übersicht alle bisher angelegten Produktionsaufträge. Mit einem Doppelklick werden die Daten des Produktionsauftrags in die Registerkarte Allgemein eingelesen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Produktion 
Hier wird die Nummer des Produktionsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Produktionsauftrags 

### Tabellenspalte Simulation 
Hier wird eine Nummer für die Simulation angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe der Simulationsnummer 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23