---
chapter_id: "1954"
topics: ["Produktionsauftrag auflösen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktionsauftrag auflösen

Produktion (PPS) 

# Produktionsauftrag auflösen 
Auflösen 

Der Button Auflösen im Kopf des Dialogs Produktionsauftrag öffnet den Dialog Prod.-Auftrag auflösen . In diesem Dialog können Sie entscheiden, welche Menge produziert wird und von welchem Lager das Material entnommen wird. 

Durch das Auflösen eines Produktionsauftrags werden fehlende Elemente des Produktionsauftrags nachträglich erzeugt und in den Produktionsauftrag eingeplant. Ein fehlendes Element des Produktionsauftrags ist z.B. ein Unter-Betriebsauftrag, welcher nicht generiert wurde, weil z.B. bei der 1. Generierung noch genügend Bestand am Lager vorhanden war. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auflösen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie entscheiden, welche Menge produziert wird und von welchem Lager das Material entnommen wird. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Menge 
Hier ist die Gesamtmenge des Artikels aus dem Produktionsauftrag eingetragen. Der Wert wird aus dem Produktionsauftrag übernommen und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Combobox Materiallager 
Hier wählen Sie das Materiallager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Verkaufslager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Dock Panel Modus 

Wählen Sie hier einen der 3 vorgeschlagenen Modi aus. Die Bedeutung der Modi Nur erste Ebene , Nur Fehlbestände und Alle Ebenen wird im Kapitel Produktionsauftrag (Erzeugen eines Produktionsauftrags) beschrieben. 

2022-12-23