---
chapter_id: "1955"
topics: ["Betriebsauftrag", "Fremdfertigung eines Arbeitsgangs", "Löschen eines Arbeitsgangs", "Materialdisposition", "Status des Arbeitsgangs", "Terminierung", "Verwalten von Arbeitsgängen", "Betriebsauftrag freigeben", "Betriebsauftrag löschen", "Freigabe eines Betriebsauftrags", "Terminierung eines Betriebsauftrags"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Betriebsauftrag

Produktion (PPS) 

# Betriebsauftrag 
Betriebsauftrag 

Dieser Programmteil ermöglicht die Bearbeitung eines Fertigungsauftrags zur Herstellung eines bestimmten Produkts, die damit zusammenhängende Bestellung von Zwischenartikeln und die dafür notwendige Lagerverwaltung. 

Der Betriebsauftrag entspricht einer Ebene der Stückliste und dient der Produktion einer Baugruppe. 

Ein Betriebsauftrag kann übergeordnete und/oder untergeordnete Betriebsaufträge haben. Der gesamte (mehrstufige) Produktionsablauf für ein Produkt wird durch den Produktionsauftrag abgebildet. 

Der Betriebsauftrag hat im Wesentlichen folgende Struktur/Komponenten: 

Betriebsauftrag 
- Materialliste - Arbeitsgangliste 
- Ressourcenliste je Arbeitsgang - Materialzuordnungsliste je Arbeitsgang 

Ein Betriebsauftrag kann nachfolgende Status haben: 

1 – offen 
2 – terminiert 
3 – freigegeben 
4 – teilgefertigt 
5 – geparkt 
6 – abgeschlossen 

### Terminierung eines Betriebsauftrags 
Ein Betriebsauftrag kann jederzeit, auch während der bereits laufenden Produktion neu terminiert werden. Auf diese Weise können Änderungen des Betriebsauftrags während der laufenden Produktion in die Planung einbezogen werden. Erst mit dem vollständigen Abschluss der Produktion (Status 6) ist keine weitere Terminierung mehr möglich. 

Für die Terminierung steht eine zentrale Methode zur Verfügung. Es kann zwischen folgenden Terminierungsmodi unterschieden werden: 

Modus Status 
| | | |
| --- | --- | --- |
| Vorwärts | offen | ab Startdatum |
| Rückwärts | offen | bis Startdatum |
| Mittelpunkt | offen | ab angegebener Position vorwärts, davor rückwärts (wird derzeit allerdings noch nicht unterstützt!) |
| Ab Position | terminiert | bei laufender Fertigung immer vorwärts |

Wenn bei der Einplanung eines Betriebsauftrags das nächste Jahr benötigt wird und dieses ist noch nicht angelegt, erhalten Sie eine Hinweismeldung. 

### Materialdisposition eines Betriebsauftrags 
eNVenta ERP unterstützt 3 Wege bei der Materialdisposition: 

- Erzeugen von Dispositionen oder Bestellungen im Einkauf - Generieren von untergeordneten Betriebsaufträgen für Baugruppen - Umbuchungen vom Materiallager auf das Produktionslager 
Im Dispositions-Dialog wird die Liste der Materialien in den Ampelfarben dargestellt. Auf diese Weise können Problemfälle und Materialmangel schnell erkannt werden: 

Grün : Gelb : Rot : 
| Es ist Material in ausreichender Menge vorhanden, keine Aktion erforderlich. |
| --- |
| Es ist teilweise Material vorhanden, bestellt oder bereits in Produktion. |
| Es ist kein Material vorhanden, bestellt oder in Produktion. |

Bei der Ermittlung der Bestandssituation wird folgendes berücksichtigt: 

- Deterministisches Verfahren - Termin: Startdatum der Produktion + Wiederbeschaffungszeit (Lieferdatum + WBZ, falls noch nicht terminiert) - Tatsächlich noch benötigte Menge inkl. Materialschwund - Freigabestatus des Betriebsauftrags 
Bei der Berechnung der tatsächlich noch benötigten Menge wird folgendes berücksichtigt: 

- Gebuchte Teilproduktionen des Betriebsauftrags - Materialschwund - Bereits per BDE als verbraucht (und abgebucht) gemeldetes Material 
Um eine fundierte Entscheidung für die Disposition eines Fertigungsmaterials treffen zu können, wird die Bestandssituation des Materials auf dem Materiallager und auf dem Produktionslager parallel dargestellt. 

Die Felder Bestellnr und Betriebsauftrag zeigen eine Nummer an, falls bereits ein Vorgang für dieses Material existiert. 

Das Startdatum ist das Startdatum des Betriebsauftrags. Die Wiederbeschaffungszeit wird grundsätzlich dynamisch ermittelt. 

Siehe Kapitel Material disponieren . 

### Freigabe eines Betriebsauftrags 
Ab Freigabe des Betriebsauftrags ist das Produktionslager für die Materialverfügbarkeit maßgebend. Sowie das Material auf das Produktionslager umgebucht worden ist, erhalten das Material / die einzelnen Artikel den Status Reserviert . 

Ist auf dem Materiallager noch Bestand, wird dies nicht rot angezeigt, sondern gelb , da umgelagert werden könnte. 

Rot erscheint nur, wenn auf beiden Lagern kein Material vorhanden ist. 

Eine Freigabe kann unabhängig von der Materialverfügbarkeit durchgeführt werden. Allein der Disponent ist verantwortlich für die Überprüfung der Verfügbarkeit. 

Alle Reservierungen von Materialien müssen vom Materiallager auf das Produktionslager umgestellt werden. Es findet keine automatische Materialumbuchung statt. 

Bei der Freigabe wird für alle Materialien, für die noch kein Preis als Sollpreis eingetragen ist, der aktuelle Preis / die Nebenkosten festgehalten. Dies ist für einen späteren Soll-Ist-Vergleich in der Kalkulation wichtig. Dabei wird ein bereits bestehender Unter-Betriebsauftrag kalkuliert und das Ergebnis als Sollpreis übernommen. Sonst werden die Werte aus dem Artikel verwendet. 

### Löschen eines Betriebsauftrags 
Ist ein Betriebsauftrag bereits in Arbeit, wird er nicht gelöscht, sondern gestoppt und geschlossen. 

Es ist nicht empfehlenswert, einen Betriebsauftrag zu löschen, der noch Unter-Betriebsaufträge besitzt, da diese nicht automatisch mit gelöscht werden. Es kann eine Lücke im Ablauf eines Produktionsauftrags entstehen. 

### Kopieren eines Betriebsauftrags 
Ein Betriebsauftrag kann mitsamt seinen Materialien und Arbeitsgängen kopiert werden. Die Status werden zurückgesetzt, die Menge kann geändert werden. 

Übernommen werden auch die Ressourcenzuordnungen der Arbeitsgänge, nicht aber die Materialzuordnungen! Ebenso muss die Terminierung erneut durchgeführt werden! 

Die Zuordnung zu einem übergeordneten Betriebsauftrag oder Produktionsauftrag wird NICHT übernommen. 

### Verwalten von Arbeitsgängen 
Arbeitsgänge können jederzeit während der laufenden Produktion geändert, gelöscht (abgeschlossen) oder erweitert werden. 

Status eines Arbeitsgangs 

- offen - terminiert - in Bearbeitung - unterbrochen - geparkt - beendet 

### Fremdfertigung eines Arbeitsgangs 
Die Vorgangsart muss auf 2 gestellt werden. Es ist sinnvoll, für jeden externen Dienstleister ebenfalls eine Ressource anzulegen und dem entsprechenden Arbeitsgang zuzuordnen. So können auf der Ressource die Liste und die Einplanung der Aufträge überblickt werden. 

Grundsätzlich werden alle zugeteilten Ressourcen auch bei Fremdarbeitsgängen reserviert! Ist keine Ressource zugeteilt, so wird auch hier die Standard-Ressource aus den Parametern reserviert. 

### Löschen eines Arbeitsgangs 
Ist der Arbeitsgang noch nicht gestartet, erfolgt eine reguläre Löschung des Arbeitsgangs. Vorhandene Reservierungen werden ebenfalls gelöscht. 

Hat die Produktion bereits begonnen (Reservierungen in der Vergangenheit / BDE-Buchungen) ist ein Löschen nicht mehr möglich. Der Arbeitsgang kann jedoch abgeschlossen werden. 

Der Button Löschen im Betriebsauftrag auf der Registerkarte Arbeitsplan unterscheidet automatisch die verschiedenen Fälle. 

Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Betriebsauftrag 
Tooltip: 

Dieser Dialog ermöglicht die Bearbeitung eines Fertigungsauftrags zur Herstellung eines bestimmten Produkts. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Freigabe 

Dieser Button löst die Freigabe des Betriebsauftrags aus. 

### Button Beistellung 

Dieser Button öffnet den Dialog Materialbeistellung zur Beschaffung des Materials. 

Siehe Kapitel Materialbeistellung/Materialrücksendung . 

### Button Abschluss 

Dieser Button ist nur zugänglich, wenn der Betriebsauftrag bereits freigegeben wurde. 

### Button Prod. Auftrag 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Dialog Produktionsauftrag . 

Siehe Kapitel Produktionsauftrag . 

### Button Belege 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Übersicht über bereits gedruckte Belege. 

Siehe Kapitel Verkauf / Nachdruck der Auftragsbelege . 

### Feld Betriebsauftrag 
Hier geben Sie Nummer des gewünschten Betriebsauftrags ein. 

Bei einem neuen Betriebsauftrag wird hier vom System eine eindeutige Auftragsnummer für die Produktion eines Stücklistenartikels vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsauftragsnummer 

### Feld Status 
Der aktuelle Status des Betriebsauftrags wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Combobox Produktionsart 
Hier können Sie eine Produktionsart auswählen. 

Wenn für die gewählte Produktionsart ein Prüfauftragszwang gesetzt ist, wird bei Abschluss des Betriebsauftrags der Button Direktbuch unsichtbar. 

Siehe Kapitel Abschluss von Teilproduktionen / Betriebsauftrag . 

Tooltip: 

Wählen Sie die Produktionsart. 

### Feld Artikel 
Zur Suche eines Betriebsauftrags können Sie hier eine Artikelnummer eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie den gewünschten Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Artikelstamm. 

### Button Information 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Artikelinformation . Dort erhalten Sie weitere Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Tooltip: 

Artikelinformation 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Menge bestellt 
Geben Sie die Menge an, die produziert werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Menge geliefert 
Die bereits produzierte Menge für den Betriebsauftrag wird eingetragen. Während einer laufenden Produktion wird eine Teilmenge angezeigt. 

Tooltip: 

Menge geliefert: 

Die tatsächlich durch den Lieferscheindruck als gelieferte, im Auftrag eingetragene Menge. 

### Feld Lieferdatum 
Geben Sie das Datum an, bis wann der Betriebsauftrag produziert sein soll. Dieser Termin dient zur Information und wird bei der Terminierung nicht berücksichtigt! 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Simulation 
Basiert der Betriebsauftrag auf einer Simulation wird hier die Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Eine evtl. zugrundeliegende Simulationsnummer wird angezeigt. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die Simulation. 

Siehe Kapitel Simulation . 

### Feld Startdatum 
Angabe des Startdatums des Betriebsauftrags. Das Datum wird bei der Terminierung automatisch eingetragen und kann nur durch Aufheben der Terminierung wieder entfernt werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Angabe des voraussichtlichen Ende-Datums des Betriebsauftrags. Das Datum wird bei der Terminierung automatisch eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Betriebsauftrag Registerkarte Positionen 
Betriebsauftrag Registerkarte Kopfdaten 
Betriebsauftrag Registerkarte Arbeitsplan 
Betriebsauftrag Registerkarte Terminierung 
Betriebsauftrag Registerkarte Statistik 
Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation 
Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle 
Betriebsauftrag Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Stückliste 
Über dieses Menü können Stücklisten verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Artikelstamm / Stücklisten . 

### Menü Stamm / Sync. BA - Stückliste 
Über dieses Menü kann der Betriebsauftrag mit der Stückliste synchronisiert werden. 

### Menü Stamm / Massenkalkulation 
Über dieses Menü können Sie Änderungen am Programm vornehmen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Stamm / Arbeitsplan 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Arbeitsplan. 

Siehe Kapitel Arbeitsplan . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach Archiven suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / BDE Journal Zeit 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog BDE Journal Zeit . 

Siehe Kapitel BDE Journal Zeit . 

### Menü Optionen / Arbeitsgangübersicht 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über Arbeitsgänge. 

Siehe Kapitel Arbeitsgangübersicht . 

### Menü Optionen / BDE Buchung 
Über dieses Menü erreichen Sie die BDE Buchung. 

Siehe Kapitel BDE Buchung . 

### Menü Lager 

### Menü Lager / Lagerjournal 
In diesem Menü können Sie Bestandsveränderungen kontrollieren. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Hier werden die Seriennummern angezeigt, die zu den Materialpositionen im Betriebsauftrag angelegt sind. Hier kann der Vorgang mit einem Doppelklick in die markierte Zeile aufgerufen werden. 

### Menü Lager / Seriennummern(Prod.) 
Mit dieser Funktion können Sie dem Artikel aus dem Betriebsauftrag eine Seriennummer zuordnen. Es öffnet sich der Dialog Seriennummern , in dem der Serienartikel aus dem Betriebsauftrag bereits voreingestellt ist. Die Betriebsauftragsnummer wird hier als Bestellnummer übergeben. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Produktstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Produktstatistik erstellen. 

Siehe Kapitel Produktstatistik . 
Siehe auch: 

- Betriebsauftrag Registerkarte Positionen - Betriebsauftrag Registerkarte Kopfdaten - Betriebsauftrag Registerkarte Arbeitsplan - Betriebsauftrag Registerkarte Terminierung - Betriebsauftrag Registerkarte Statistik - Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation - Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle - Betriebsauftrag Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23