---
chapter_id: "1962"
topics: ["Betriebsauftrag Registerkarte Statistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Betriebsauftrag Registerkarte Statistik

Produktion (PPS) / Betriebsauftrag 

# Betriebsauftrag Registerkarte Statistik 
Betriebsauftrag Registerkarte Statistik 

Auf dieser Registerkarte werden die Ergebnisse einer (Nach-)Kalkulation angezeigt sowie die kumulierten Ausschussbuchungen. 
### Feld Ausschuss 
Dieses Feld enthält die kumulierten Ausschussbuchungen. 

Tooltip: 

Ausschussmenge wird angezeigt. 

### Feld Schrott 
Hier wird die Ausschussmenge angezeigt, die verschrottet wird. 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. D.h. keine Einlagerung. 

### Button Entlastung 

Mit diesem Button nehmen Sie eine Entlastung um Schrott in der Kostenrechnung vor. 

Tooltip: 

Entlastung um Schrott in der Kostenrechnung. 

### Feld Betrag Soll 
Der hier angezeigte Wert wird aus der Registerkarte Kalkulation voreingestellt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sollbetrag an. 

### Feld Betrag Ist 
Der hier angezeigte Wert wird aus der Registerkarte Kalkulation voreingestellt. 

Tooltip: 

Zeigt den Ist-Betrag an. 

### Feld SK / ME Soll 
Der hier angezeigte Wert für Selbstkosten / Mengeneinheit Soll wird aus der Registerkarte Kalkulation voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Feld SK / ME Ist 
Der hier angezeigte Wert für Selbstkosten / Mengeneinheit Soll wird aus der Registerkarte Kalkulation voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Betrags 

2022-12-23