---
chapter_id: "1963"
topics: ["Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation

Produktion (PPS) / Betriebsauftrag 

# Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation 
Betriebsauftrag Registerkarte Kalkulation 

Auf dieser Registerkarte wird die Kalkulation des Betriebsauftrags angezeigt. 

Für die Berechnung des SK/ME Ist gibt eNVenta bei Teillieferungen erst mal nur die Soll-Herstellkosten an die Kore weiter, sowie evtl. EK im Stamm bzw. EK im Auftrag aus dem Dialog Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag . Die Checkbox LEK = HK aus den Produktionsarten wird bei dieser Berechnung ebenfalls berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Produktionsarten . 

Für die Hintergrundfarbe der Differenzspalten sind die Toleranzen der Produktions-Parameter maßgebend. Bei größeren Abweichungen ist die Hintergrundfarbe gelb bzw. rot . 
### Button Kalkulieren 

Mit diesem Button starten Sie die Kalkulation. 

### Button EK in Stamm 

Mit diesem Button ist es möglich für einen abgeschlossenen Betriebsauftrag den Einkaufspreis in den Stamm zu übernehmen. Dabei wird der aktuell kalkulierte SK/ME Ist in das Feld Letzter EK im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) eingefügt. 

Bevor die Funktion ausgeführt wird, erscheint eine entsprechende Abfrage, ob Sie den Einkaufspreis wirklich aktualisieren möchten. 

Dieser Button wird erst zugänglich, wenn der Status des Betriebsauftrags auf abgeschlossen steht. 

Tooltip: 

Selbstkosten als EK in Artikelstamm buchen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Operator 
Der Operator wird angezeigt. 

Es gibt nur Summen- und Zuschlagszeilen. Summenzeilen sind zusätzlich grau hinterlegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Operators 

### Tabellenspalte Text 
Angabe der Bezeichnung einer Kalkulationsstufe. Die Stufe kann die Materialeinzelkosten, Fertigungseinzelkosten oder die Gemeinkostenzuschläge enthalten. 

### Tabellenspalte Menge Soll 
Die zu produzierende Sollmenge wird eingetragen. 

Die zu verwendende Sollmenge wird automatisch angezeigt. Die Sollmenge errechnet sich aus der zu produzierenden Menge. Ein evtl. angegebener Dispositions- und Materialschwund wird berücksichtigt. 

Bei den Arbeitsgängen wird die berechnete Zeit eingetragen, sie bezieht sich auf („Bestellte Menge“ x Variable Zeit) + Rüstzeit. 

Ist im Arbeitsgang ein Stücklohn angegeben, wird dieser als Basis genommen. 

Tooltip: 

Angabe der Soll-Menge 

### Tabellenspalte Menge Ist 
Die tatsächlich produzierte Menge wird eingetragen. 

Es wird die tatsächlich verbrauchte Menge des Betriebsauftrags angezeigt. Hierbei werden alle Buchungen per BDE berücksichtigt, falls vorhanden. Ansonsten wird die Sollmenge als verbrauchte Menge angesehen. 

Bei den Arbeitsgängen wird die verbrauchte Zeit eingetragen. Hier werden die Buchungen per BDE berücksichtigt. Sind keine BDE-Buchungen vorhanden, werden die reservierten Kapazitäten berücksichtigt. 

Ist im Arbeitsgang ein Stücklohn angegeben, wird dieser als Basis genommen. 

Tooltip: 

Angabe der Ist-Menge 

### Tabellenspalte Mg pro 
Die Menge für einen zu produzierenden Artikel wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Bei Betrag ‚Soll‘ wird zwischen einem Verbrauchsmaterial und einem „Unter-Betriebsauftrag“ unterschieden. 

Handelt es sich um einen „Unter-Betriebsauftrag“ werden die Selbstkosten ‚Soll‘ eingetragen. 

Handelt es sich um ein Verbrauchsmaterial, werden Sollpreis + Nebenkosten eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Ist 
Der tatsächliche Betrag für den Artikel wird berechnet. 

Bei Betrag ‚Ist‘ wird zwischen einem Verbrauchsmaterial und einem „Unter-Betriebsauftrag“ unterschieden. 

Handelt es sich um einen „Unter-Betriebsauftrag“, werden die Selbstkosten ‚Ist‘ eingetragen. 

Handelt es sich um ein Verbrauchsmaterial, werden Istpreis + Nebenkosten eingetragen. 

Wurde das Material für den Betriebsauftrag disponiert, wird der Betrag der Rechnungsprüfung eingetragen. 

Ist keine Angabe vorhanden, werden Preis und Nebenkosten aus dem Artikel übernommen. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Betrags 

### Tabellenspalte Pro Einheit 
Angabe, für welche Menge der Preis angezeigt wird. 

Tooltip: 

Angabe des Preises pro Einheit 

### Tabellenspalte Gesamt Soll 
Anzeige der Gesamtkosten ‚Soll‘ für die Zeile. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamt-Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Gesamt Ist 
Anzeige der Gesamtkosten ‚Ist‘ für die Zeile. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamt-Ist-Betrags 

### Tabellenspalte Diff. 
Der Differenzbetrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Betragsabweichung 

### Tabellenspalte Diff. % 
Die Differenz wird in Prozent angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Prozentabweichung 

### Feld SK / ME Soll 
Der veranschlagte Preis für die Herstellung wird kalkuliert. 

Tooltip: 

Selbstkosten / Mengeneinheit Soll 

### Feld SK / ME Ist 
Der tatsächliche Preis für die Herstellung des Betriebsauftrags wird kalkuliert. 

Tooltip: 

Selbstkosten / Mengeneinheit Ist 

2022-12-23