---
chapter_id: "1964"
topics: ["Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle

Produktion (PPS) / Betriebsauftrag 

# Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle 
Betriebsauftrag Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Betriebsaufträge in einer Übersicht angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Betriebsauftrag 
Hier wird die Nummer des Betriebsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23