---
chapter_id: "1966"
topics: ["Flexibles Produktionslager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Flexibles Produktionslager

Produktion (PPS) 

# Flexibles Produktionslager 
Es ist möglich, dass für einen Betriebsauftrag das Material von mehreren Lagern entnommen werden kann. Dies kann z.B. sinnvoll sein, wenn die Fertigung in mehreren Hallen stattfindet und diese Hallen eigenständige Produktionslager sind. Jedes dieser Produktionslager hat ein eigenes Kleinteilelager. Von diesem Kleinteilelager wiederum kann dann nur eine begrenzte Anzahl an Kleinteilen geholt werden, damit es nicht sofort leer ist. 

Nachfolgend ein Schaubild, das diesen Prozess aufzeigt. 

Die Reservierung von Material läuft trotzdem nach dem Standardverfahren. Das bedeutet: 

- Beim Erstellen des Betriebsauftrags erfolgt eine Reservierung des Materials auf das Materiallager. - Bei einer Umlagerung des Materials vom Materiallager zum Fertigungslager werden der Bestand sowie die Reservierung auf das Fertigungslager "verschoben". - Im Fall des Materials als Kleinteil bedeutet dies: - Da als Materiallager das Kleinteillager eingetragen ist, erfolgt die Reservierung automatisch direkt auf das Kleinteilelager. - Eine Umlagerung ist nicht notwendig bzw. nicht möglich. 
Abbuchen des Materials 

Das Abbuchen des Materials, sei es per BDE oder durch "Abschluss", erfolgt vom Produktionslager, welches bei der Materialposition eingetragen ist. Um dies zu realisieren sind in eNVenta verschiedene Einstellungen vorzunehmen. Dies sind: 

Im Artikelstamm auf der Registerkarte Produktion kennzeichnen Sie den Artikel als Kleinteil. Dafür aktivieren Sie die Checkbox Kleinteil . Und in das Feld Max. Menge KT geben Sie die Menge für das Kleinteil an, um eine entsprechende Menge in der Produktion zur Verfügung zu haben. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Im Dialog Produktionsart wählen Sie das Lager für die Kleinteile aus (Combobox Kleinteillager auf der Registerkarte Allgemein ). 

Siehe Kapitel Produktionsart . 

Im Arbeitsgangstamm können verschiedene Produktionslager und Kleinteilelager zu einem Arbeitsgang ausgewählt werden (Registerkarte Allgemein , Combobox Kleinteillager ). 

Siehe Kapitel Arbeitsgangstamm . 

Für das Ändern eines Arbeitsgangs haben Sie ebenfalls die Möglichkeit, das Produktions- und Kleinteilelager zu ändern. Hier sind die Einstellungen aus dem Arbeitsgangstamm voreingestellt und können geändert werden. 

Siehe Kapitel Ändern eines Arbeitsgangs . 

Im Betriebsauftrag auf der Registerkarte Kopfdaten steht ebenfalls die Combobox Kleinteilelager zur Verfügung, um ein Kleinteilelager für diesen Betriebsauftrag auszuwählen. Die Combobox wird aus den Produktionsarten voreingestellt, kann aber geändert werden. 

Siehe Kapitel Betriebsauftrag . 

Wenn der Arbeitsgang generiert wird und der Artikel ist als Kleinteil (Artikelstamm) definiert und die vorgegebene maximale Menge „passt“, werden das Material- und Produktionslager auf das entsprechende Kleinteilelager gesetzt. 

Siehe Kapitel Materialposition . 
2022-12-23