---
chapter_id: "1967"
topics: ["Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag", "Konfigurationsschalter", "Schrottbuchung auslösen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag

Produktion (PPS) 

# Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag 
Abschluss Produktion 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Abschluss im Betriebsauftrag . 

Mit dieser Funktionalität können sowohl Teilproduktionen als auch der Abschluss des Betriebsauftrags gebucht werden. Es sind beliebig viele Teilproduktionsbuchungen möglich. Dabei können sowohl das Hauptprodukt, als auch zusätzliche Kuppelprodukte zugebucht werden. 

Bei Abschluss eines Betriebsauftrags werden die errechneten IST-Kosten in das Lagerjournal geschrieben. Bei einem Teil-Abschluss werden auch nur die teilgemeldeten Mengen berücksichtigt. 

Wenn Sie einen Betriebsauftrag für einen Chargenartikel abschließen und noch keine Chargennummer vergeben haben, übernimmt das System dies automatisch. Die Chargennummer wird aus dem Nummernkreis generiert und in das Feld Chargennr eingetragen. 

Wird im Betriebsauftrag eine Komponente inkl. Charge nicht korrekt auf das Produktionslager gebucht, erhalten Sie die Meldung „Die Auftragsmenge entspricht nicht der Lagermenge“. 

Die Prüfung auf Seriennummern erfolgt bei Abschluss der Produktion (entweder mit Button QS Auftrag oder Direktbuch .). 

Ist die Seriennummernzuordnung nicht vollständig erfolgt, erhalten Sie einen Hinweis darauf. Dann ist es notwendig die Seriennummern über den Button Seriennr . zuzuordnen. 

Hat ein Betriebsauftrag mit einem Seriennummernprodukt einen Auftragsbezug, wird nach Erfassung der Seriennummern über den Button Seriennr . automatisch eine Zuordnung zum Kundenauftrag angeboten. Voraussetzung dafür ist, dass dieser Betriebsauftrag direkt unter einem Produktionsauftrag hängt, d.h. die oberste Ebene des Produktionsauftrags ist. 

Es erfolgt eine automatische Zuordnung, bis zu der Menge des Kundenauftrags oder die Anzahl verfügbarer Seriennummern des Betriebsauftrags erreicht ist. Dies bekommen Sie in einer Meldung bestätigt. 

Bei Seriennummernzuordnung zu einer Auftragsposition mit einem auftragsbezogenen Produktionsauftrag werden die Seriennummern, soweit sie noch keine Herkunftszuordnung haben, dem obersten Betriebsauftrag (bezüglich der Herkunft) zugeordnet. 

Bei der Generierung einer mehrstufigen Produktion wird das Verkaufslager eines Unter-Betriebsauftrags als Materiallager des oberen Betriebsauftrags verwendet. 

Für die Verbuchung gibt es 2 Varianten: 

- Erstellen eines QS-Auftrags. Dabei erfolgt die Buchung des/der Produkte auf das QS-Lager (Button QS Auftrag ). Zusätzlich wird ein QS-Auftrag erstellt. Erst mit der späteren Fertigungsmeldung des QS-Auftrags erfolgt die Umbuchung auf das vorgesehene Verkaufslager. - Direkte Buchung auf das Verkaufslager ohne QS-Stufe (Button Direktbuch .). 
Die zu verbuchende Menge sowie der zu buchende Ausschuss werden vom System vorgeschlagen. Dazu wird zunächst geprüft, ob per BDE Produktionsmeldungen vorliegen, die noch nicht verbucht sind. Ist dies nicht der Fall, wird die Restmenge des Betriebsauftrags vorgeschlagen. 

### Schrott-Buchung 
Die Schrott-Buchung lösen Sie hier aus. Hier steht Ihnen das Feld Schrott zur Verfügung. Die Menge, die Sie hier eingeben, wird bei Klick auf den Button QS Auftrag oder Direktbuch . keinem Lager zugebucht und es wird ein eigener Datensatz für den Schrott angelegt. 

Außerdem gibt es dazu die Checkbox HK relevant . Wenn diese aktiviert ist, wird die Ausschussmenge bei der Berechnung der Herstellkosten berücksichtigt. 

Wenn die letzte Fertigmeldung getätigt wird (Checkbox BA abschließen ist aktiv) und es wurde „Schrott“ gebucht, dann erfolgt beim Drücken der Buttons 

- QS-Auftrag oder - Direktbuch. 
folgende Abfrage: 

„Soll eine Korrektur in der Kostenrechnung für den erzeugten Schrott erstellt werden JA/NEIN“. 

Wenn JA , dann öffnet sich der Dialog Entlastung um Schrott , wo die Vorlagen für die Buchungssätze erzeugt werden können. 

Siehe Kapitel Entlastung um Schrott . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Abschluss Produktion 
Tooltip: 

In diesem Dialog können sowohl Teilproduktionen als auch der Abschluss des Betriebsauftrags gebucht werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Charge 

Mit diesem Button können Chargen zugeordnet werden. 

### Button Seriennummer 

Mit diesem Button können Sie eine Seriennummer zuordnen. 

Dieser Button ist nur aktiv, wenn das Produkt mit Seriennummern versehen ist. 

### Button QS Auftrag 

Mit diesem Button wird ein QS-Auftrag erstellt. 

### Button Direktbuchung 

Mit diesem Button wird direkt aufs Verkaufslager gebucht. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer aus dem Betriebsauftrag ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Da Betriebsaufträge oft teilgefertigt werden, ist es möglich beim Abschluss der Produktion die Mengen auf mehrere Chargen zu splitten. 

Geben Sie im Feld Menge die Menge der Charge an, welche im Feld Chargennr angegeben ist. 

Wenn Sie im Anschluss daran den Button Direktbuch drücken, wird der Vorgang ausgeführt. 

Diesen Vorgang wiederholen Sie pro Charge, welche verbucht werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Menge 
Hier geben Sie die Menge ein. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Ausschuss 
Tragen Sie hier eine evtl. Ausschussmenge ein. Diese Ausschussmenge wird auf das Nachbearbeitungslager (NB-Lager) gebucht. 

Tooltip: 

Angabe der Ausschussmenge 

### Feld Schrott 
Hier tragen Sie die Schrottmenge ein. 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. Ohne Einlagerung. 

### Combobox Verkaufslager 
Wählen Sie aus dieser Combobox ein Lager aus, von dem der Artikel verkauft werden soll. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox NB-Lager 
Wählen Sie aus dieser Combobox ein Lager für die Nachbearbeitung aus. 

Tooltip: 

Definiert das Nachbearbeitungslager 

### Combobox QS-Lager 
Wählen Sie aus dieser Combobox das Lager für die Qualitätssicherung aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Gemeld. Menge gut 
Hier wird die Summe der gemeldeten Gutstückzahl im letzten Arbeitsgang angezeigt, wenn die Checkbox PM erfassen (in den Dialogen Arbeitsgänge und Arbeitsgang ändern ) aktiviert wurde. 

Tooltip: 

Gemeldete Menge gut 

### Feld Gem. Ausschuss 
Hier wird der gemeldete Ausschuss eingetragen, wenn die Checkbox PM erfassen (in den Dialogen Arbeitsgangstamm und Arbeitsgang ändern ) gesetzt ist. 

Die Berechnung erfolgt nach 

(Gutstückzahl + Ausschuss des ersten Arbeitsgangs) – Gutstückzahl des letzten Arbeitsganges 

Tooltip: 

Gemeldeter Ausschuss 

### Checkbox Mengenänderung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt bei einer abweichenden Produktionsmenge zur bestellten Menge eine Aktualisierung der Menge im Verkaufsauftrag. 

Tooltip: 

Bei auftragsbezogener Produktion ist die Menge im Auftrag anzupassen. 

### Checkbox EK in Auftrag 
Wurde der Produktions- bzw. Betriebsauftrag aus einem Verkaufsauftrag heraus erzeugt, werden mit Aktivierung dieser Checkbox die Herstellungskosten inkl. aller Zuschläge als Einkaufspreis auf die Auftragsposition aktualisiert. 

Tooltip: 

Selbstkosten als EK in Auftrag buchen. 

### Checkbox EK in Stamm 
Mit aktivieren dieser Checkbox ergeben die Selbstkosten der Produktion (vgl. Kalkulation) den Einkaufspreis des Artikels und werden in den Artikel zurückgeschrieben. 

Tooltip: 

Selbstkosten als EK in Artikelstamm buchen. 

### Checkbox Auftragsfreigabe 
Durch setzen dieser Checkbox wird eine zugeordnete Auftragsposition zur Lieferung freigegeben. (Positionsstatus 2 im Verkaufsauftrag) 

### Checkbox BA abschließen 
Über diese Checkbox ist es möglich, einen Betriebsauftrag abzuschließen, auch wenn die Produktionsmenge geringer ist als im Betriebsauftrag angegeben. Das gilt für die Unter- und Überproduktion. 

### Checkbox HK relevant 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, wird die Ausschussmenge bei der Berechnung der Herstellkosten berücksichtigt. 

Tooltip: 

Herstellkosten relevant 
Menge Ausschuss relevant für die Berechnung der Herstellkosten. 

### Register 

Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte Kuppelprodukte 
Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte BDE Journal 

Siehe auch: 

- Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte Kuppelprodukte - Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte BDE Journal 

2022-12-23