---
chapter_id: "1969"
topics: ["Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte BDE Journal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte BDE Journal

Produktion (PPS) / Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag 

# Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag Registerkarte BDE Journal 
Abschluss Produktion Registerkarte BDE Journal 

Auf dieser Registerkarte werden alle per BDE fertiggemeldeten Produkte angezeigt. Bereits verbuchte Produkte werden nicht angezeigt oder verbucht. Über BDE gemeldete Materialien werden nicht angezeigt, da diese bereits vom Lager abgebucht wurden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Ausschuss 
Hier wird die Ausschussmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ausschussmenge 

### Tabellenspalte Schrott 
Hier wird die Ausschussmenge angegeben, die verschrottet wird; ohne Einlagerung. 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. Ohne Einlagerung. 

### Tabellenspalte Buchungsart 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte HK relevant 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, wird die Ausschussmenge bei der Berechnung der Herstellkosten berücksichtigt. 

Tooltip: 

Herstellkosten relevant 
Menge Ausschuss relevant für die Berechnung der Herstellkosten. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters eingetragen/angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23