---
chapter_id: "197"
topics: ["Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Diagramm Einstellungen 

# Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende 
Diagramm Einstellungen Registerkarte Legende 

Diese Registerkarte bietet die Möglichkeit für zusätzliche Einstellungen die Legende anzeigen zu lassen, die Hintergrundfarbe einzustellen, usw. 
### Checkbox Sichtbar 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Legende in der Grafik sichtbar. 

### Combobox Position 
Aus dieser Combobox wählen Sie aus, wo die Legende in der Grafik stehen soll. 

### Feld Transparenz 
Geben Sie in dieses Feld einen Wert für die Transparenz an. 

Tooltip: 

(max. 255) 

### Feld Proz. Anteil 
Mit dem Wert, den Sie angeben, legen Sie die Größe des Platzes für die Legende auf der Chart-Fläche in Prozent fest. 

### Steuerelement Farbe 

Wählen Sie die Farbe für den Hintergrund aus. Wenn Sie auf das farbige Kästchen klicken, öffnet sich eine Farbpalette. 

### Steuerelement Farbe 

Wählen Sie die Farbe für den Rahmen aus. Wenn Sie auf das farbige Kästchen klicken, öffnet sich eine Farbpalette. 

### Combobox Art 
Aus dieser Combobox wählen Sie eine Linienart aus. 

### Feld Margin Left 
Angabe des Abstands der Legende von links. 

### Feld Margin Top 
Angabe des Abstands der Legende von oben. 

### Feld Margin Right 
Angabe des Abstands der Legende von rechts. 

### Feld Margin Bottom 
Angabe des Abstands der Legende von unten. 

2022-12-23