---
chapter_id: "1970"
topics: ["Entlastung um Schrott"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Entlastung um Schrott

Produktion (PPS) 

# Entlastung um Schrott 
Entlastung um Schrott 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog Abschluss Produktion die letzte Fertigmeldung tätigen und Schrott gebucht wurde. Es erfolgt eine Abfrage „Soll eine Korrektur in der Kostenrechnung für den erzeugten Schrott erstellt werden JA/NEIN“ und diese mit JA beantworten. Damit wird eine Korrektur in der Kostenrechnung für den erzeugten Schrott erstellt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Entlastung um Schrott 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Entlastung um Schrott in der Kostenrechnung vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Buchen 

Beim Drücken dieses Buttons werden in der Kore-Übernahme pro Zeile 2 Buchungsätze erzeugt; ein belastander und ein entlastender Buchungssatz. Als Buchungstext wird „Korr. Schrott Artikel“ geschrieben. 

Tooltip: 

Buchen Kostenrechnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Typ Entlastung 
Hier wird angezeigt, für welchen Anteil der Buchungssatz erzeugt wird. Die Einträge sind fest vorgegeben und nicht editierbar. 

### Tabellenspalte KA Entlastung 
Wenn in der Produktionsart vorbelegt, dann wird die Kostenart angezeigt. Der Eintrag in dieser Spalte kann geändert werden, darf aber nicht leer sein. 

Tooltip: 

Kostenart für Entlastung. 

### Tabellenspalte KTr Entlastung 
Diese Spalte ist aus dem Betriebsauftrag vorbelegt und kann nicht geändert werden. Falls Spalte 4 (Spalte 'KST Entlastung') einen Eintrag enthält, darf diese Spalte leer bleiben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte KSt Entlastung 
Diese Spalte ist aus dem Betriebsauftrag vorbelegt und kann nicht geändert werden. Falls Spalte 3 ('KTR Entlastung') einen Eintrag enthält, darf diese Spalte leer bleiben. 

Tooltip: 

Kostenstelle für Entlastung 

### Tabellenspalte KSt Belastung 
Hier wird die Kostenstelle angezeigt und kann bei Bedarf geändert werden. Die Spalte darf nicht leer sein. 

Tooltip: 

Kostenstelle für Belastung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Schrott 
Hier steht die Ausschussmenge, die verschrottet werden soll. 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. Ohne Einlagerung. 

2022-12-23