---
chapter_id: "1971"
topics: ["Einzeldruck im Betriebsauftrag", "Mandantenkennung in Reports"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einzeldruck im Betriebsauftrag

Produktion (PPS) 

# Einzeldruck im Betriebsauftrag 
Einzeldruck 

Der Button im Betriebsauftrag öffnet den Dialog Einzeldruck . Damit kann der Betriebsauftrag gedruckt werden. 

Hier stehen Ihnen alle Formulare zum Druck zur Verfügung. 

Es können auch mehrere Formulare hintereinander gedruckt werden. Geben Sie dazu bei den entsprechenden Formularen die jeweilige Anzahl Drucke an. Die Abarbeitung geschieht in der am Bildschirm angegebenen Reihenfolge der Formulare. 

Über die Reportprogrammierung ist eine eindeutige Referenzierung der Position möglich. 

Nach erfolgtem Druck wird das jeweilige Formular im Druck-Dialog nicht mehr angeboten, d.h. es steht kein Eingabefeld mehr zur Verfügung. Soll das Formular jedoch noch einmal gedruckt werden, ist aus dem Dialog heraus der Button Belege zu benutzen. 

Druck auf den Bildschirm: 
So ist es z.B. möglich vor dem abschließenden Druck eine Vorschau zu erstellen. Der Beleg wird als Vorab-Beleg gekennzeichnet. Sämtliche Informationen werden gemäß der Fakturierungslogik ermittelt und dargestellt. Es kann nochmals geprüft werden, ob alle Informationen auf dem Beleg richtig sind. Bei Bedarf können Daten korrigiert werden. 

Es werden keine Buchungen durchgeführt, keine Nummern (z.B. Rechnungsnummer) vergeben, es erfolgt weder ein Eintrag in den Druckbelegen noch in sonstigen Belegen. Erst durch den Modus ‚Drucken‘ oder ‚E-Mail‘ werden der Beleg erzeugt und die entsprechenden Nummern vergeben. 

Die Darstellung erfolgt im WYSIWYG-Verfahren (what you see is what you get), d.h. die Darstellung auf dem Bildschirm ist äquivalent zum Ausdruck auf Papier. Es stehen Ihnen Tasten zum Blättern, Verkleinern und Drucken zur Verfügung. 

Das Druckergebnis kann natürlich auch direkt per Fax versendet werden. Dazu muss lediglich der Druckertreiber Ihrer Faxsoftware vor dem Druck ausgewählt werden. 

Auf dem Report der Rückstände werden alle Positionen angedruckt, welche sich im Rückstand befinden (Status < 3) und der Liefertermin kleiner dem Tagesdatum ist. 

Um Standard-Druckbelege als E-Mail-Anhang zu verschicken, steht Ihnen der Radiobutton E-Mail im Bereich Modus zur Verfügung. Der Ausdruck wird in diesem Fall als PDF angehängt. 

Beim E-Mail-Versand wird im Hintergrund die Standard-Druckfunktion ausgeführt, um den Druckbeleg, z.B. Lieferschein zu erzeugen und diesen als Anhang an eine Email-Vorlage anzuhängen. Durch Klick auf den Button öffnet sich im Modus ‚E-Mail‘ der Dialog Vorlagenauswahl , um eine E-Mail-Vorlage auszuwählen. Hier können Sie z.B. mehrere Email-Vorlagen für Lieferschein, Proformarechnung etc. hinterlegen, um diese dem Kunden/Lieferanten zukommen zu lassen. 

Siehe Kapitel Vorlagenauswahl . 

Wenn beim Email-Versand mehrere Referenz-Links angehängt werden, werden die Dateinamen automatisch durchnummeriert, z.B. „_1“, „_2“, wenn diese den gleichen Dateinamen besitzen. 

Über den Radiobutton Faxen können Dokumente etc. auch gefaxt werden. Voraussetzung ist, dass die entsprechenden Fax-Vorlagen gepflegt sind und zur Verfügung stehen. 

Der Radiobutton Zeigen / Buchen ist in der Funktion gleich wie Vorschau , das System führt aber zusätzlich eine Verbuchung und Archivierung durch. 

### Mandantenkennung in Reports 
Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Erkennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einzeldruck 
Tooltip: 

Über diesen Dialog kann der Betriebsauftrag gedruckt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet die Formularsteuerung zur Auswahl bestimmter Vorlagen. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

Tooltip: 

Öffnet die Formularsteuerung 

### Button Archiv-Zuordnung 

Über diesen Button können Sie den Beleg einem Archiv zuordnen. 

Siehe Kapitel Archiv Zuordnung . 

Tooltip: 

Zuordnen eines Archivs 

### Button Vorlagen 

Mit diesem Button können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

Tooltip: 

Auswahl der Dokumentvorlage 

### Feld Betriebsauftrag 
Hier geben Sie die Nummer des Betriebsauftrags ein. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Feld Report 2 
Hier kann die Nummer des BA 2 eingetragen werden. (BA2 steht hier für den Eintrag im Feld Label Report 2 , den Sie im Dialog Parameter Produktion hinterlegt haben.) 

Tooltip: 

Eventuell Angabe einer 2. Betriebsauftragsnummer. 

### Feld Report 3 
Hier kann die Nummer des BA 3 eingetragen werden. (BA3 steht hier für den Eintrag im Feld Label Report 3 , den Sie im Dialog Parameter Produktion hinterlegt haben.) 

Tooltip: 

Eventuell Angabe einer 3. Betriebsauftragsnummer. 

### Combobox Sortierung 
Hier kann ein Eintrag zur Sortierung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie eine Sortierung. 

### Combobox Drucker 
Hier kann ein Standarddrucker ausgewählt werden, wenn der Radiobutton Auswahl aktiviert ist. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Radiobutton Standard 
Dieser Radiobutton ist voreingestellt und definiert den Druck auf den Standarddrucker. 

Tooltip: 

Aktiviert den Druck auf den Standard-Drucker. 

### Radiobutton Auswahl 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, können Sie einen Drucker auswählen. 

Tooltip: 

Ermöglicht die Auswahl eines Druckers. 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Beispielsweise wird im Kommissionieren der Lieferschein über LS-Drucken gedruckt. Deshalb gibt es hier die Checkbox Briefkopf . D.h. in Druckdialogen steht die Checkbox Briefkopf zur Verfügung. Diese wird durch den Sachbearbeiter gesteuert und durch das Client-Side Customizing vorbelegt. Möglicherweise erübrigt sich dann für Sie eine entsprechende Einstellung im Client Side Customizing. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Weitere Beispiele: Kassenbon drucken, Auftragsbestätigung, Betriebsauftrag etc. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Dock Panel Modus 

Hier können Sie den Druckmodus auswählen. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Druckmodus. 

### Dock Panel Format 

Hier kann das Druckformat ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Druckformat. 

2022-12-23