---
chapter_id: "1972"
topics: ["Druckbelege im Betriebsauftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druckbelege im Betriebsauftrag

Produktion (PPS) 

# Druckbelege im Betriebsauftrag 
Druckbelege (im Betriebsauftrag) 

Dieser Dialog öffnet sich im Betriebsauftrag über den Button Belege und bietet eine Übersicht über bereits gedruckte Belege zum ausgewählten Betriebsauftrag. Außerdem kann hier ein Wiederholungsdruck gestartet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Druckbelege 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine Übersicht über bereits gedruckte Belege zum ausgewählten Betriebsauftrag. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Betriebsauftrag 
Die Nummer des zugrundeliegenden Betriebsauftrags wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den zugrundeliegenden Betriebsauftrag. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Simulation 
Hier wird eine Nummer für die Simulation eingetragen/angezeigt. 

Tooltip: 

Eingabe der Simulationsnummer 

### Combobox Drucker 
Hier wird ein (Standard-)Drucker angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Field Panel #fpnMainFields2# 

Hier kann das Ausgabeformat angegeben werden. Folgende stehen zur Auswahl: 

- PDF - Rich Text - HTML 4.0 - Word - Excel 

### Field Panel #fpnMainFields3# 

Hier geben Sie den Modus an. Zur Verfügung stehen: 

- Druck - Zeigen - Email - Briefkopf 
### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Betriebsauftrag 
Hier wird die Nummer des Betriebsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23