---
chapter_id: "1973"
topics: ["Arbeitsgänge disponieren / bestellen", "Verlängerte Werkbank"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Arbeitsgänge disponieren / bestellen

Produktion (PPS) 

# Arbeitsgänge disponieren / bestellen 
Arbeitsgänge disponieren 

Dieser Dialog öffnet sich im Betriebsauftrag Registerkarte Arbeitsplan über den Button Disposition . Ein oder mehrere Arbeitsgänge können markiert werden, um diese bei einem Lieferanten zu bestellen bzw. produzieren zu lassen. Für diesen Vorgang der Fremdfertigung oder auch "verlängerte Werkbank" müssen einige Einstellungen vorgenommen werden, welche weiter unten im Text beschrieben werden. Bei verschiedenen Lieferanten muss dies pro Lieferant separat gemacht werden. 

Damit dieser Dialog sich öffnet, muss der Arbeitsgang (Menü Arbeitsgang ändern ) die Vorgangsart „Fremdfertigung“ haben. 

Es werden immer alle Arbeitsgänge mit Fremdfertigung angeboten, die markiert, freigegeben und noch nicht abgeschlossen sind (Status 2-5). Die Spalte ‚Bereits bestellt‘ zeigt die Summe der Bestellmengen der vorhandenen Bestellpositionen für diesen Arbeitsgang an. 

Damit zurückgemeldete Kosten eines Fremdfertigungs-Arbeitsgangs korrekt in der Rechnungsprüfung erscheinen (und damit die Soll- und Ist-Kosten übereinstimmen), werden diese Einmalkosten in der Spalte ‚Nebenkosten‘ angezeigt. 

Die Vorgehensweise ist wie folgt: Bei der Erzeugung einer Bestellung für Fremdfertigung werden die aktuellen Kosten in die entsprechenden Felder im Dialog Arbeitsgänge disponieren erfasst. Die Einmalkosten werden in die Spalte ‚Nebenkosten‘ eingetragen und sind damit festgeschrieben. 

In der Rechnungsprüfung wird dann der Positionsbetrag ohne Nebenkosten gefüllt und die Nebenkosten werden im Feld Einmalkosten gespeichert. Bei einer nachträglichen Rechnung in der Rechnungsprüfung werden auch die Neben- bzw. Einmalkosten im Betriebsauftrag aktualisiert (ebenso wenn im Artikelstamm das Feld Nebenkosten aktualisiert wird). 

Ausnahme : Gibt es eine Disposition, wird der Arbeitsgang nicht angeboten! 

Für den Wareneingang bedeutet dies, dass wenn die Summe aller Lieferungen (Menge akzeptiert) zu einem Arbeitsgang die Menge des Betriebsauftrags erreicht und das T/V -Kennzeichen V ist, werden Abschlussbuchungen ausgeführt. Andernfalls bleibt der Status des Arbeitsgangs unverändert und die Materialmengen sind Teilbuchungen. 

Hinweis: 
Wenn keine Restlieferung erfolgt oder es bei einer Unterlieferung bleibt, kann der Arbeitsgang manuell per BDE auf Beenden gebucht werden. 

Nur terminierte Arbeitsgänge eines freigegebenen Betriebsauftrags dürfen disponiert werden. (Status Freigegeben im Kopf des Betriebsauftrags.) 

Achtung: 
- Jeder Arbeitsgang kann nur einmal bestellt/disponiert werden. - Ein bereits begonnener Arbeitsgang kann nicht bestellt werden. - Ein bestellter Arbeitsgang darf nicht versehentlich manuell gebucht werden, hierfür erscheint eine entsprechende Hinweismeldung beim Öffnen des Dialogs BDE-Buchung . - Damit der Status der Bearbeitung im Betriebsauftrag und der Plantafel nachvollziehbar ist, wird beim Generieren der Bestellung zusätzlich eine BDE-Buchung erzeugt. - Beim Versuch zusätzlich BDE-Buchungen zu generieren, erscheint eine Warnmeldung. 
Der Lieferant ist vorbelegt (entweder mit dem Lieferanten aus dem Arbeitsgang oder mit dem Hauptlieferanten aus dem Artikelstamm) und wird auf alle Dispositionen übertragen. 

Dem gewählten Lieferanten muss im Kundenstamm ein Kunde zugeordnet sein. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Arbeitsgänge disponieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Arbeitsgänge ausgewählt werden, um diese bei einem Lieferanten zu bestellen oder produzieren zu lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button L-Auswahl 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten auswählen. 

Tooltip: 

Auswahl des Lieferanten 

### Button L-Vorschlag 

Mit diesem Button erhalten Sie einen Lieferantenvorschlag. 

Tooltip: 

Öffnet den Lieferantenvorschlag. 

### Button Disponieren 

Mit diesem Button wird der Arbeitsgang disponiert. 

Tooltip: 

Disponiert den Arbeitsgang. 

### Button Bestellen 

Mit Klick auf diesen Button werden die Bestellung und der Verkaufsauftrag erzeugt, falls Beistellung aktiviert wurde. 

Die Bestellung/Disposition erfolgt auf das Produktionslager. 

Ist der Betriebsauftrag einem Projekt zugeordnet, wird die Projektnummer auch in Bestellung und Beistellung übernommen. 

Tooltip: 

Erzeugt die Bestellung 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabelle Artikel 

In der Artikeltabelle wird der zu bestellende Artikel angezeigt. Das ist der Artikel, welcher in den Produktionsparametern eingestellt wurde. Als Artikelbezeichnung wird immer die Bezeichnung des Arbeitsgangs übernommen. Die Menge richtet sich nach der Gesamtmenge der Komponenten. Der Preis wird aus dem Artikelstamm des Fremdfertigungs-Artikels übernommen. 

Durch eine spätere Rechnungsprüfung zu der generierten Bestellung wird der korrekte Preis in die Kalkulation übernommen. 

Im Bestelltext kann optional eine zusätzliche Information an den Lieferanten gedruckt werden. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Bereits bestellt 
Hier wird die bereits bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Bestelltext 
Im Bestelltext kann optional eine zusätzliche Information an den Lieferanten gedruckt werden. 

Tooltip: 

Text zur Information 

### Button Html-Editor 

Über diesen Button können Sie Html-Text bearbeiten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Checkbox Beistellung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird ein Beistellauftrag für alle zugeordneten Materialien des Arbeitsgangs zusätzlich ausgelöst. Dies ist notwendig, wenn dem Lieferanten bereits die Materialien für die Produktion mitgeliefert werden. Das ist nur mit Bestellen möglich, nicht mit Disponieren , da sonst keine Referenz der Bestellung zum Beistellauftrag hergestellt werden kann. 

Damit die entsprechenden Materialien beigestellt werden können, müssen diese zuvor dem Arbeitsgang zugeordnet sein. 

Für die Beistellung muss der Einkaufsart eine entsprechende Auftragsart für die Beistellung in den Einkaufsarten hinterlegt sein. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird ein Beistellauftrag erzeugt. 

### Combobox Auftragsart 
Über die Auftragsart steuern Sie die entsprechenden Einstellungen für den zu generierenden Verkaufsauftrag. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Auftragsart. 

### Tabelle Material 

In dieser Tabelle wird das benötigte Material angezeigt. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Materiallager 
Hier wählen Sie das Materiallager aus. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bestand effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Hier wird der verfügbare Bestand angezeigt. D.h. Ware, die noch nicht zugeteilt bzw. reserviert ist. 

Die Verfügbarkeit unterliegt folgender Regel: 

Verfügbar = Buchbestand - Reservierung + auftragsbezogen bestellte Menge (Status < 3). 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Button Löschen 

Über diesen Button kann eine Position aus der Materialtabelle entfernt werden. 

### Tabelle Bestellung 

In dieser Tabelle werden alle generierten Bestellungen für den Arbeitsgang angezeigt. 
### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird der Name der gewählten Einkaufart angezeigt (z.B. Lagereinkauf, Kundeneinkauf). 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Einkaufsart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23