---
chapter_id: "1975"
topics: ["Materialbeistellung / Materialrücksendung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Materialbeistellung / Materialrücksendung

Produktion (PPS) 

# Materialbeistellung / Materialrücksendung 
Beistellung 

Der Button Beistellung im Kopf des Dialogs Betriebsauftrag öffnet die Beistellung . Der Dialog öffnet sich ebenfalls über Bestellung >> Optionen >> Materialbeistellung und über Belastung >> Optionen >> Materialrücksendung (dieser ist analog zum Dialog Materialbeistellung ). 

Unter einer Materialbeistellung verstehen wir das zur Verfügung stellen von eigenem Material an einen Lieferanten oder Handwerker. Dieser erbringt die Dienstleistung an dem beigestellten Material. In Verbindung mit Stahl nennt man diesen Prozess "externe Anarbeitung". 

Wird aus der Belastung eine Materialrücksendung angestoßen oder aus der Bestellung eine Materialbeistellung, so wird erst einmal geprüft, ob es zu dem Lieferanten einen hinterlegten Kunden gibt. Wenn ja , wird dieser genommen. Wenn nein , wird der Kunde aus den Parametern des Verkaufs genommen. 

Soll lediglich ein Arbeitsgang fremdgefertigt werden, bietet der Button Beistellung die Möglichkeit einen Beistellauftrag zu generieren, um die Materialzulieferung logistisch abzuwickeln. Alle Materialpositionen des Betriebsauftrags werden zur Beistellung angeboten. 

Beispiel einer Materialbeistellung für Produktionsstücklisten aus der Bestellung: 
- Beim Lieferanten A wird eine Produktionsstückliste bestellt. - Die Produktion des Endprodukts erfordert eine Veredelung einer bestimmten Komponente, oder der Lieferant A kann nur teilliefern, da er nicht genügend Einzelteile zur Verfügung hat. - Man schickt dem Lieferanten die benötigten Materialien und erhält das veredelte/fertige Produkt zurück. - Dazu geben Sie in der Position des Beistellungsauftrages NICHT den Lieferanten A der Beistellungsbestellung an, da Sie ihm ja die Komponenten senden möchten. - Deshalb wird in den Auftragskopf der Kunde eingetragen, der A zugeordnet ist - der Lieferant fungiert hier ja als Kunde. (Sollte kein Kunde hinterlegt sein, so wird ein Dummy-Kunde gezogen.) - In die Position des Auftrages muss dann der Lieferant B, der Hauptlieferant der Produktionsstücklistenkomponente hinterlegt werden. Ist kein Hauptlieferant vorhanden, muss das Feld standardmäßig leer bleiben. 
Beispiel für eine Materialrücksendung: 
- Ein Kunde retourniert defekte Ware. Der Lieferant dieser Ware wird belastet und eine Materialrücksendung veranlasst. - In die Position des Materialrücksende-Auftrags soll der Lieferant aus der Belastung eingetragen werden und NICHT der Hauptlieferant des Artikels. D.h. Lieferant aus der Belastung wird in die Position geschrieben. - Hierbei muss es sich nicht um eine Produktionsstückliste handeln! - Die Materialrücksendung wird genutzt, wenn eine Rücksendung an den Lieferanten analog einer Lieferung an einen Kunden im Lager verwaltet werden soll. Nur wenn dies gewährleistet ist, kann in der Kommissionierung die Ware entsprechend aus dem Lager entnommen und für den Versand vorbereitet werden. 
Voraussetzung dafür ist, dass der Lieferant auch als Kunde angelegt ist! 
Als Auftragsart für die Generierung muss eine Auftragsart ohne Fakturierung genutzt werden, sonst ergibt sich eine doppelte Berechnung an den Lieferanten (nämlich aus Belastung und aus Auftrag). 

Der Lieferant des Einkaufsvorgangs (Belastung) wird in alle Auftragspositionen des Beistellauftrags übernommen! 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Retoure . 

Der Prozess der Wiedereinlagerung des bearbeiteten Materials wird nicht unterstützt. Dies ist organisatorisch abzuwickeln. Dazu kann beispielsweise ein weiterer Umlagerungsauftrag dienen, der das Material vom Außenlager der Fremdbearbeitung auf das Produktionslager zurückbucht. 

Für die Fremdfertigung ganzer Baugruppen ist die Beistellung aus einer Bestellung zu verwenden. 

### Anpassung des EKs aufgrund der Beistellung 
Da eNVenta erkennt, dass es sich um einen Produktionsstücklistenartikel auf Basis einer Beistellung handelt, wird beim Wareneingang die Summe der Werte der beigestellten Artikel als Einkaufspreis für den Artikel ins Lagerjournal geschrieben – zu diesem Zeitpunkt ist der Wert der Dienstleitung noch unbekannt und kann nicht berücksichtigt werden. Bei Verwendung des lagerspezifischen GEKs erhöht sich der Lagerwert entsprechend. 

In der Rechnungsprüfung wird nun nur noch der Preis für die Dienstleistung erwartet. Um hier Missverständnissen vorzubeugen, wird der Preis des Positionsstücklistenartikels in der Rechnungsprüfung mit 0,- vorbelegt. Als EK für die Rechnungsprüfung wird ein Dienstleistungsbetrag, errechnet aus dem Einkaufsbetrag der Bestellung abzüglich der Materialkosten, vorgeschlagen. 

Nun wird der echte Preis für die Dienstleistung laut Rechnung erfasst und die Rechnung verbucht. Mit der Rechnungsfreigabe wird der Produktionsstücklistenartikel um den Wert der Dienstleistung erhöht. Beim lagerspezifischen GEK erhöht sich dadurch der Lagerwert des Artikels um die Dienstleistung. Im Artikelstamm wird der Gesamtwert der Position (also Ware + Dienstleistung) zur Aktualisierung von LEK und GEK herangezogen. 

Hinweis: Es ist auch möglich, dem Lieferanten die beigestellte Ware mit dem Beistellauftrag zu liefern und zu berechnen. In dem Fall wird der Produktionsstücklistenartikel bei Wareneingang und Rechnungsprüfung von eNVenta wie Handelsware behandelt. 

Wenn Sie sich für diese Variante entscheiden und außerdem mit der Materialrücksendung arbeiten, so ist für die Materialbeistellung eine eigene Auftragsart mit Faktura notwendig. In dem Fall kann man nicht dieselbe Auftragsart verwenden, da die Materialrücksendung grundsätzlich ohne Faktura durchgeführt werden muss. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Beistellung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einen Beistellauftrag generieren, bzw. aus der Belastung heraus eine Materialrücksendung veranlassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand für eine markierte Artikelposition. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button wird eine markierte Artikelposition temporär aus dem Beistellauftrag gelöscht. 

Tooltip: 

Temporär aus Tabelle entfernen 

### Button Duplizieren 

Mit diesem Button wird eine Kopie der markierten Artikelposition erstellt und unterhalb der Position eingefügt. 

Tooltip: 

Markierte Zeile duplizieren 

### Button Generieren 

Mit diesem Button wird der Beistellauftrag (Verkaufsauftrag) generiert. Der Verkaufsauftrag ist dann direkt aus dem Verlauf heraus zu öffnen. 

Tooltip: 

Beistellauftrag generieren 

### Feld Beleg 
Die Belegnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lieferanschrift 
Die Lieferantenadresse wird standardmäßig aus dem Lieferanten vorbelegt, sie kann aber durch Auswahl einer Bestellanschrift ersetzt werden. 

Tooltip: 

Adresse des Lieferanten 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie eine Lieferadresse auswählen. 

### Feld Betriebsauftrag 
Die Nummer des Betriebsauftrags wird hier voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Auftragsart 
Hier wird die Auftragsart vorbelegt, die in den Einkaufarten für Beistellaufträge definiert ist (Combobox A’Art Beistellung ). 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Feld Lieferdatum 
Das angegebene Lieferdatum wird in den Verkaufsauftrag übernommen. 

Unterhalb der Einstellungen des Beistellauftrags erscheint eine Übersicht der Positionen für den zu generierenden Verkaufsauftrag. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Angabe der Artikelnummer der Materialposition, welche in den Beistellauftrag übernommen wird. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Angabe der Menge, welche über den Beistellauftrag an den Lieferanten geliefert wird. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Materiallager 
Angabe des Lagers für die Materialentnahme, von welchem die Materialien an den Lieferanten gesendet werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Angabe der verfügbaren Menge auf dem Materiallager. Ist nicht genügend Bestand auf dem Materiallager vorhanden, erscheint die Position mit rotem Hintergrund. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar Plan 
Angabe der verfügbaren Planmenge auf dem Materiallager. 

Tooltip: 

Hier wird die 'laut Plan' verfügbare Menge angezeigt. 

### Tabellenspalte Status 
Angabe des Artikelstatus (normal, gesperrt und ausgelaufen). 

Tooltip: 

Angabe des Status 

2022-12-23