---
chapter_id: "1982"
topics: ["Arbeitsgang auswählen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Arbeitsgang auswählen

Produktion (PPS) 

# Arbeitsgang auswählen 
Auswahl Arbeitsgang 

Der Button Neu auf der Registerkarte Arbeitsplan im Betriebsauftrag öffnet den Dialog Auswahl Arbeitsgang . Hier können Sie einen Arbeitsgang auswählen und in den Arbeitsplan übernehmen. Der Arbeitsgang wird nur für diesen Betriebsauftrag gespeichert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auswahl Arbeitsgang 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einen Arbeitsgang auswählen und in den Arbeitsplan übernehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Alternativ-AG 
Hie wählen Sie einen alternativen Arbeitsgang aus. 

Tooltip: 

Auswahl eines alternativen Arbeitsgang 

### Feld Arbeitsgang 
Hier kann zur Selektion die Nummer eines Arbeitsgangs eingetragen werden. 

Tooltip: 

Arbeitsgangnummer für eine Selektion 

### Feld Lieferant 
Hier kann zur Selektion eine Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suchen 

Über diesen Button kann ein Lieferant gesucht werden. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Zeichnung 
Zur Selektion eines Arbeitsgangs können Sie hier eine Zeichnungsnummer eintragen. Und zwar für eine Zeichnung, die beschreibt, wie der Arbeitsgang durchzuführen ist. 

Tooltip: 

Selektion über Zeichnungsnummer 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Eingabe einer Beschreibung 

### Tabelle Arbeitsgänge 

### Tabellenspalte Arbeitsgang 
Angabe der Arbeitsgangnummer aus dem Arbeitsgangstamm. 

Tooltip: 

Angabe der Arbeitsgangnummer 

### Tabellenspalte Lieferant 
Angabe der Lieferantennummer aus dem Arbeitsgangstamm. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Angabe der Beschreibung des Arbeitsgangs. Diese Beschreibung kann im Betriebsauftrag individuell angepasst werden. 

Tooltip: 

Beschreibung des Arbeitsgangs 

### Tabellenspalte Alternativ-AG 
Hier wird eine alternative Arbeitsganggruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer alternativen Arbeitsganggruppe 

2022-12-23