---
chapter_id: "1983"
topics: ["Arbeitsgang ändern"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Arbeitsgang ändern

Produktion (PPS) 

# Arbeitsgang ändern 
Arbeitsgang ändern 

Der Button Ändern auf der Registerkarte Arbeitsplan im Betriebsauftrag öffnet den Dialog Arbeitsgang ändern . Die Daten der markierten Zeile werden automatisch eingefügt und können geändert werden. Die Änderungen an Daten aus dem Arbeitsgang bzw. Arbeitsplanstamm werden nur für den ausgewählten Betriebsauftrag übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Arbeitsgang Ändern 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Änderungen am Arbeitsgang vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Beschreibung 
In diesem Feld beschreiben Sie den Arbeitsgang oder ändern vorhandenen Text. 

Tooltip: 

Beschreibung des Arbeitsgangs 

### Feld Zeichnung 
Hier können Sie die Nummer der Bauplan-Zeichnung eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zeichnungsnummer 

### Feld Rüsten 
Geben Sie hier einmalig für einen Arbeitsgang die zu berücksichtigende Zeit in (Echt-)Minuten und Industriesekunden an. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Bearbeitung 
Geben Sie hier die zu berechnende Zeit pro Einheit (die zu fertigen ist) ein. Die Angabe erfolgt in (Echt-)Minuten und Industriesekunden. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Bearbeitungszeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Zeit pro 
Die Bearbeitungszeit wird je Anzahl Einheiten berechnet. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. So können auch große Mengen kleiner Teile gut terminiert werden. Angabe mit bis zu 7 Vorkomma- und bis zu 7 Nachkommastellen möglich. 

### Feld Warten davor 
Einmalig ab Startdatum/Zeit dieses Arbeitsgangs zu berücksichtigende Wartezeit bis zum eigentlichen Arbeitsbeginn (Stunden, Minuten). 

### Feld Warten danach 
Einmalig nach Abschluss dieses Arbeitsgangs zu berücksichtigende Wartezeit bis zum Start des nächsten Arbeitsgangs (Stunden, Minuten). 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Prod. Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Kleinteilelager 
Hier wählen Sie das Standardlager für Kleinteile aus. 

Diese Combobox steht im Zusammenhang mit der Möglichkeit Material für einen Betriebsauftrag von mehreren Lagern zu entnehmen. 

Siehe Kapitel Flexibles Produktionslager . 

Tooltip: 

Standardlager für Kleinteile 

### Combobox Vorgangsart 
Angabe, ob der Arbeitsgang im Haus durchgeführt wird oder über die Fremdfertigung bei einem Zulieferer. Die Angabe dient zur Information und hat keine Auswirkung auf die Produktionssteuerung. 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Wenn im Arbeitsgang die Vorgangsart auf Fremdfertigung eingestellt ist, kann in dieses Feld eine Artikelnummer eingetragen werden. Über diese Artikelnummer können zu einem Lieferanten Rabatte, Kontingente etc. vereinbart werden. Diese Artikelnummer wird dann u.a. bei Bestellungen berücksichtigt. 

Der angegebene Artikel wird an die Bestellung einer Fremdfertigung übergeben. Durch die Angabe verschiedener Artikel lassen sich z.B. unterschiedliche Aufwandskonten, Kostenstellen etc. für die Fremdfertigung verwenden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Artikelnummer suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox Splitt möglich 
Angabe, ob ein Arbeitsgang auf mehrere Ressourcen verteilt werden kann. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, kann ein Arbeitsgang gesplittet werden. 

### Checkbox BDE Zwang 
Mit Aktivieren dieser Checkbox legen Sie fest, ob für diesen Arbeitsgang zwingend BDE-Buchungen durchgeführt werden müssen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, sind zwingend BDE-Buchungen durchzuführen. 

### Checkbox Meilenstein 
Um nicht für jeden Arbeitsgang eine separate BDE-Buchung durchführen zu müssen und damit „vergessene“ Buchungen zu definierten Zeitpunkten automatisch nachgeholt werden können, gibt es diese Checkbox. Dieses Kennzeichen wird bis in den Betriebsauftrag übernommen, kann aber jederzeit individuell geändert werden. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Arbeitsgang als Meilenstein 

### Checkbox Produktionsmenge erfassen 
Gelegentlich ist es hilfreich, die Entwicklung der Produktions- und Ausschussmenge während eines Produktionsprozesses zu beobachten. Folgende Prozesse können beobachtet werden: 

- Wie hoch ist / war der Ausschuss einzelner Arbeitsschritte? - Wie sieht die durchschnittliche Fertigungszeit / Menge aus? - Ist im Betriebsauftrag alles korrekt als „fertig“ gemeldet? 

### Feld Überlappung % 
Angabe, um welchen Faktor sich der Arbeitsgang mit einem vorhergehenden Arbeitsgang überschneiden kann. 

Wenn der 2. Arbeitsgang größer ist als der erste, kann es vorkommen, dass der 1. Arbeitsgang vor dem 2. Arbeitsgang beendet ist! In diesem Fall darf die Überlappung nicht so hoch gewählt werden. 

Eine Überlappung wird nur bei Terminierung mit Reservierung berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. 

### Feld Max. Rüstzeit % 
Die maximale Rüstzeit ist in Prozent angegeben. 

Tooltip: 

Anteil der Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs. 

### Feld Max. Eignung 
Angabe des maximalen Eignungsgrades. Es gibt hier keinerlei festgelegte Faktoren, die Eingabe kann von 0 bis 100 erfolgen. 

### Feld Kostensatz 
Hier wird der Kostensatz für den Arbeitsgang angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kostensatzes 

### Feld Stücklohn 
Alternativ zur zeitbezogenen Kalkulation (Zeit x Kostensatz) kann auch eine Kalkulation auf Einheiten angegeben werden. Ist der Stücklohn angegeben, wird keine Zeitkalkulation durchgeführt, sondern immer eine Stücklistenkalkulation. 

Tooltip: 

Angabe, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. 

### Feld Pro Menge 
Anzahl Einheiten, auf die sich der angegebene Stücklohn bezieht. 

Tooltip: 

Angabe, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. 

### Feld Einmalkosten 
Über dieses Feld können bereits einem Arbeitsgang Fixkosten wie z.B. Transport- oder Einrichtungskosten für Fremdfertiger, hinterlegt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Fixkosten für einen Arbeitsgang (z.B. Transportkosten) 

### Tabelle Links 

### Tabellenspalte Typ 
Tooltip: 

Name des Referenz-Link-Typens. 

### Tabellenspalte Programm 
Hier wird das Programm angegeben. D.h. die Art des Datensatzes, von welchem der Link ausgeht. 

Tooltip: 

Art des Datensatzes, von welchem der Link ausgeht. 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Der Pfad bzw. die URL des verlinkten Inhalts kann als Suchkriterium dienen. 

Tooltip: 

Pfad bzw. URL des verlinkten Inhalts. Kann als Suchkriterium dienen. 

2022-12-23