---
chapter_id: "1986"
topics: ["Materialzuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Materialzuordnung

Produktion (PPS) 

# Materialzuordnung 
Materialzuordnung 

Der Button Material auf der Registerkarte Arbeitsplan im Betriebsauftrag öffnet den Dialog Materialzuordnung . 

Material, das einem Arbeitsgang zugeordnet wird, wird beim Terminieren auf den Starttermin des einzelnen Arbeitsgangs reserviert und nicht auf den Starttermin des Betriebsauftrags. Insbesondere bei längeren Arbeitsgängen, z.B. über mehrere Tage, können hier der Zugang der Materialien und dadurch die Lagerkosten optimiert werden. 

Nur wenn Material nicht terminiert oder geparkt ist, wird der Start- oder Liefertermin des Betriebsauftrags verwendet. 

Zusätzlich können Materialien nur noch einem Arbeitsgang zugewiesen werden. Diese Materialien werden nur an einem Arbeitsgang verbraucht und können daher nicht doppelt zugewiesen werden. 

Es können mehrere Positionen, aber keine Teilmengen zugeordnet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Materialzuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird einem Arbeitsgang Material zugeordnet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Betriebsauftrag 
Die Nummer des Betriebsauftrags ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Feld AP Pos 
Diese Nummer ist aus dem Betriebsauftrag voreingestellt. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Feld Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung des Arbeitsgangs angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte BA Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte BA Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

2022-12-23