---
chapter_id: "1987"
topics: ["in der BDE Buchung", "BDE Buchung", "in der BDE Buchung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# in der BDE Buchung

Produktion (PPS) 

# BDE Buchung 
BDE Buchung 

Der Button BDE im Betriebsauftrag auf der Registerkarte Arbeitsplan öffnet den Dialog BDE Buchung . BDE bedeutet Betriebsdatenerfassung und dient der Erfassung von Arbeits-/Maschinenzeiten, Produkten und Materialien. Ist-Zeiten und Ist-Materialverbrauch können so ermittelt und der Planung gegenübergestellt werden. 

Es wird grundsätzlich unterschieden zwischen: 

- Zeiterfassung - Produkterfassung - Materialerfassung 
Erfasste Zeiten, Materialien und Produkte werden bei Abschluss eines Betriebsauftrags verrechnet und müssen nicht doppelt erfasst werden. 

Dieser Dialog kann auch über das Menü Optionen im Betriebsauftrag geöffnet werden. Der Dialog wird dann im Helpframe angezeigt und enthält keine Daten. So wird die Bedienung einfacher und es ist möglich, die Anzeige auf einen anderen Betriebsauftrag oder Arbeitsgang zu ändern. 

Des Weiteren kann der Prozess des BDE auch über einen Barcode mit den relevanten Daten zum Arbeitsgang dargestellt werden. Dieser Barcode enthält die Informationen Betriebsauftragsnummer, Arbeitsgang-ID und Simulationsnummer. Diese Barcode ID wird im Arbeitsplan mit gedruckt. Durch das Scannen des Barcodes mittels Barcode-Scanner, welcher als Tastaturersatz dient, werden alle relevanten Informationen im Dialog eingelesen. 

Nach Eingabe des Barcodes kann der Mitarbeiter seine Personalnummer eingeben. Zur Zeiterfassung können die Felder Datum und Zeit genutzt werden. 

Durch die Nutzung des Barcodes und des Dialogs BDE Buchung ist eine effiziente Nachbuchung der Arbeitsgänge, z.B. durch den Vorarbeiter, möglich. 

Nach Drücken eines Buttons (z.B. Buchen , Bearb. Beginn ) wird der Dialog komplett geleert und steht für eine neue Eingabe zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Betriebsdatenerfassung (BDE) . 

Hinweis: 

Eine automatische Buchung in der BDE-Buchung (Meldung Auto-Posting) erscheint immer dann, wenn 

a) die Teilmenge produziert wird, z.B. per BDE oder Abschluss -> Teilmenge erfasst und kein Abschluss gesetzt -unterbrochen- (Typ 4) -  oder auf "abgeschlossen" (Typ 6) gesetzt, wenn die Menge "geliefert" + neue Menge "produziert" > die "geforderte" Menge ist. 

b) der Betriebsauftrag unterbrochen wird -geparkt- (Typ 5). 

c) der Betriebsauftrag gestartet wird -in Bearbeitung- (Typ 3), wenn noch kein Eintrag im Journal vom Arbeitsgang hinterlegt ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld BDE Buchung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Betriebsdaten erfasst. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Betriebsauftrag 
Hier wird die Nummer des Betriebsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Button Suche 

Mit diesem Button kann der entsprechende Arbeitsgang gesucht werden. 

Siehe Kapitel Arbeitsgang auswählen . 

### Feld AP Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Feld Barcode 
Der Barcode ist auf den Reports zum Betriebsauftrag eingetragen und kann gescannt werden, damit bei der Buchung der BDE-Daten der korrekte Betriebsauftrag mit dem korrekten Arbeitsgang verwendet wird. 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Status des Arbeitsgangs 

### Register 

BDE Buchung Registerkarte Zeit 
BDE Buchung Registerkarte Produkt 
BDE Buchung Registerkarte Material 
BDE Buchung Registerkarte Werkzeuge 

Siehe auch: 

- BDE Buchung Registerkarte Zeit - BDE Buchung Registerkarte Produkt - BDE Buchung Registerkarte Material - BDE Buchung Registerkarte Werkzeuge 

2022-12-23