---
chapter_id: "1989"
topics: ["BDE Buchung Registerkarte Produkt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# BDE Buchung Registerkarte Produkt

Produktion (PPS) / BDE Buchung 

# BDE Buchung Registerkarte Produkt 
BDE Buchung Registerkarte Produkt 

Auf dieser Registerkarte werden alle Mengenmeldungen in der laufenden Produktion eingetragen. Diese Einträge sind keine Pflicht und werden bei Abschluss der Produktion nochmals geprüft. Dies bedeutet, dass nicht erzeugte Meldungen bei Abschluss der Produktion nachgeholt werden. 

BDE-Produktbuchungen werden mit Bezug zum Arbeitsgang gespeichert. Beim Abschluss des Betriebsauftrags werden nur noch die Mengen des letzten Arbeitsgangs, welche auf den Produkt-Vormerkungen gebucht wurden, berücksichtigt. Dadurch können BDE-Produktbuchungen für jeden Arbeitsgang gemacht werden. Dies ist auch eine wichtige Voraussetzung für eine spätere WIP-Ermittlung (Work in Progress) und Bewertung. 

Die Produktmenge, welche vorgemerkt wird, muss in der BDE-Buchung angegeben werden. Bei Abschluss des Betriebsauftrags wird als Vorschlag die Summe der Vormerkungen des letzten Arbeitsgangs, auf welchen Vormerkungen gebucht wurden, als Menge übernommen. Im Abschluss-Dialog kann die Menge des Produkts zusätzlich angepasst werden. 

Die BDE-Buchung der Produkte erzeugt keine Lagerbuchung - erst bei Abschluss der Produktion erfolgen die Lagerbuchungen. 
### Button Teilmenge 

Über diesen Button werden die angegebenen Mengen gebucht. 

### Button Restmenge 

Über diesen Button werden alle noch nicht gebuchten Mengen gebucht. 

### Button Nachmeldung 

Über diesen Button kann nach erfolgter Buchung des Arbeitsgangs eine Mengenänderung gebucht werden. 

### Feld Personalnummer 
In dieses Feld gibt der Benutzer seine Personalnummer an, um den Buchungsvorgang einer Person zuzuordnen. 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Feld Grund 
Hier kann eine Angabe zur Produktionsbuchung gemacht werden. 

### Feld Menge 
Hier wird die verbrauchte „Gutmenge“ angegeben. Diese Menge wird bei Abschluss der Produktion auf das Endlager gebucht. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Ausschuss 
In diesem Feld wird die verbrauchte Menge angegeben, welche nicht den Vorgaben entspricht. Diese Menge wird bei Abschluss der Produktion auf das Nachbearbeitungslager gebucht. 

Tooltip: 

Angabe der Ausschussmenge 

### Feld Schrott 
Hier geben Sie die Schrottmenge ein. 

Die Berechnung und Verbuchung des Materials und der Arbeitsleistung wird auf die gleiche Weise ausgeführt, wie bei Ausschuss. Hier wird allerdings keine Leistungsbuchung ausgeführt. 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. Ohne Einlagerung. 

### Tabelle 

Hier sehen Sie eine Übersicht zu allen Produkt-Buchungen. 
### Tabellenspalte Buchungsart 
Hier wird die Buchungsart angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Ausschuss 
Hier wird die Ausschussmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ausschussmenge 

### Tabellenspalte Schrott 
Hier wird die Ausschussmenge angezeigt, die verschrottet wird (ohne Einlagerung). 

Tooltip: 

Ausschussmenge, die verschrottet wird. Ohne Einlagerung. 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird der Grund angegeben. 

### Tabellenspalte Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters eingetragen/angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23