---
chapter_id: "1992"
topics: ["Bewertung von Halbfertigwaren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bewertung von Halbfertigwaren

Produktion (PPS) 

# Bewertung von Halbfertigwaren 
Spätestens zum Jahresabschluss ist zwingend der wertmäßige Bestand an Fertigwaren, Rohmaterial und Halbfertigwaren zu ermitteln und auszuweisen. 

Als Halbfertigwaren werden in eNVenta Produkte bezeichnet, die den Status 3 (freigegeben) im Betriebsauftrag haben und wo mindestens eine abgeschlossene BDE-Buchung (für Verbrauch von Material oder Arbeitszeit) vorliegt, aber noch keine vollständige Buchung der produzierten Menge als „fertig“ ins Lager gebucht wurde. D.h. auch, mindestens ein Eintrag ist im Leistungs-Journal erfasst. 

Folgende Kriterien sind noch ausschlaggebend: 

- Alle Betriebsaufträge mit Status 3 (freigegeben) mit mindestens einer BDE-Buchung, für die das Buchungsdatum kleiner ist als das gewählte Jahr / gewählte Periode. - Alle Betriebsaufträge mit Status 4 (teilgefertigt). - Alle Betriebsaufträge mit Status 6 (fertig), wo das Abschlussdatum größer als die auszuwertende Periode ist. 
Als Basis für den Materialpreis wird der EK-IST verwendet, da auch damit die Buchung im Lagerjournal und in der Kore erfolgt. 

Voraussetzung: Bewertungspreise für Material und Arbeitsleistung (wie Kostensatz und EK Soll) müssen vorhanden sein. Um eine Mindestbewertung erhalten zu können, ist die zeitnahe Erfassungszeit per BDE notwendig. 

Da die Bewertungspreise bereits bei der BDE-Buchung vorhanden sein müssen, wird vor der Freigabe geprüft, ob alle Bewertungspreise vorhanden sind. Wenn nicht, erscheinen Fehlermeldungen. Eine Freigabe des Betriebsauftrags wird verhindert. 

Die erste Fehlermeldung lautet: Feld "Kostensatz" muss angegeben werden!" 

Diese Meldung erscheint, wenn der „Kostensatz“ im Arbeitsgang nicht angegeben ist und nicht auf der definierten Ressource vorhanden ist. 

Diese Meldung erscheint nicht, wenn der Typ des Arbeitsgangs 'Fremdfertigung' ist oder ein Stücklohn angegeben ist. 

Die zweite Fehlermeldung lautet: Feld "EK Ist" muss angegeben werden! 

Diese Meldung erscheint, wenn der „EK IST“ im Arbeitsgang nicht angegeben ist. 

Dazu stehen die Checkbox Halbfertigwaren im Dialog Parameter Produktion und der Dialog Halbfertigwaren zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Parameter Produktion . 

Siehe Kapitel Halbfertigwaren . 
2022-12-23