---
chapter_id: "1993"
topics: ["Halbfertigwaren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Halbfertigwaren

Produktion (PPS) 

# Halbfertigwaren 
Halbfertigwaren 

Der Dialog Halbfertigwaren öffnet sich im Betriebsauftrag >> Optionen >> Halbfertigwaren . 

Um den Bestand an Halbfertigwaren zu berechnen, ist unbedingt ein Bis-Datum einzugeben. Die Comboboxen Produktionsart und Artikelgruppe stehen zur weiteren Selektion zur Verfügung. Pro Zeile wird ein Betriebsauftrag mit den entsprechenden Kalkulationsdaten aufgelistet. 

Ein Druck mit den Summenspalten steht ebenfalls zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Halbfertigwaren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Halbfertigwaren berechnet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Über diesen Button können Sie Summenlisten drucken. 

### Button Suche 

Nach Eingabe der Selektionskriterien, vor allem des Bis-Datums, starten Sie mit diesem Button die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder im Kopfbereich und die Tabelle auf der Registerkarte Allgemein . Das Bis-Datum wird auf das Tagesdatum gedreht. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Produktionsart 
Mit Auswahl aus dieser Combobox können Sie nach einer Produktionsart selektieren. 

Tooltip: 

Angabe der Produktionsart 

### Combobox Artikelgruppe 
Mit Auswahl aus dieser Combobox können Sie nach einer Artikelgruppe selektieren. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Datum bis 
Hier ist zwingend ein Bis-Datum für die Selektion einzutragen. Beim Öffnen des Dialogs ist das Tagesdatum voreingestellt. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Register 

Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein 
Halbfertigwaren Registerkarte Gruppiert nach 
Halbfertigwaren Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein - Halbfertigwaren Registerkarte Gruppiert nach - Halbfertigwaren Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23