---
chapter_id: "1994"
topics: ["Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein

Produktion (PPS) / Halbfertigwaren 

# Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein 
Halbfertigwaren Registerkarte Allgemein 

Nachdem Sie im Kopf eine Selektion vorgenommen haben, werden in der Tabelle auf dieser Registerkarte alle entsprechenden Kalkulationsdaten angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Betriebsauftrag 
Hier wird die Nummer des Betriebsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Tabellenspalte Produktion 
Hier wird die Nummer des Produktionsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Produktionsauftrags 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Material 
Hier wird der Betrag für Material angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Material-GK% 
Geben Sie den Zuschlag für die Materialgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Parametern der Produktion übernommen. 

Tooltip: 

Angabe des Zuschlags für die Materialgemeinkosten 

### Tabellenspalte Material Gesamt 
Hier wird der Gesamtmaterialbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtmaterialbetrags 

### Tabellenspalte Fertigung 
Hier wird der Betrag für die Produktion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Produktionsbetrags 

### Tabellenspalte Fertigungs-GK% 
Geben Sie den Zuschlag der Fertigungsgemeinkosten für die Kalkulation in % ein. Erfolgt keine Angabe, werden automatisch die Zuschläge aus den Parametern der Produktion übernommen. 

Tooltip: 

Angabe des Zuschlags auf Fertigungsgemeinkosten 

### Tabellenspalte Fertigung Gesamt 
Hier wird der Gesamtproduktionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtproduktionsbetrags 

### Tabellenspalte Leistung Gesamt 
Hier wird der gesamte Leistungsbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Leistungsbetrags 

### Tabellenspalte Fertig gemeldete Stückzahl 
Hier wird die fertig gemeldete Stückzahl angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Fertig gemeldete Leistung 
Hier wird die fertig gemeldete Leistung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Bestand halbfertig 
Hier wird der halbfertige Bestand angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Start Fertigung 
Hier wird der Start der Fertigung angezeigt. 

Tooltip: 

Start der Fertigung 

### Tabellenspalte Abschlussdatum 
Hier wird das Abschlussdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Abschlussdatums 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Produktionsart 
Hier wird eine Produktionsart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Produktionsart 

2022-12-23