---
chapter_id: "1999"
topics: ["Produktstatistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktstatistik

Produktion (PPS) 

# Produktstatistik 
Produktstatistik 

Im Betriebsauftrag >> Statistik finden Sie den Eintrag Produktstatistik ; es öffnet sich der gleichnamige Dialog. Im Kopf des Dialogs definieren Sie die Kriterien zur Erstellung der Statistik. 

Mit Hilfe einer Produktstatistik lassen sich Auswertungen bezüglich Artikeln, Mengen, Produktionsarten etc. vornehmen. Aufgrund dieser ermittelten Daten lässt sich erkennen, wo der Produktionsprozess weiter optimiert werden kann. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Produktstatistik 
Tooltip: 

In diesem Dialog lassen sich Auswertungen bezüglich Artikeln, Mengen, Produktionsarten etc. vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Es erscheint der bekannte Druck-Dialog mit der Möglichkeit, den Inhalt der Tabelle in einem selbstdefinierten Formular zu drucken. Verschiedene Formulare können erstellt, mit Hilfe des Report-Builders gestaltet und verwendet werden. 

Wichtiger Hinweis: 

Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Mit diesem Button nehmen Sie weitere Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programm vor. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Produktionsart 
Hier kann eine Produktionsart ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Produktionsart 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswah l. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Prod. Lager 
Hier können Sie das Produktionslager auswählen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Field Panel Auswahl des Zeitraums 

Hier kann ein Zeitraum ausgewählt werden bzw. über die Eingabe eines Von- und Bis-Datums eingeschränkt werden. 
### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Geben Sie den Zeitraum für die Statistik an. 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

### Combobox Auswahl 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Woche - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. Dieser Zeitraum gibt die Spanne der Analyse an. 

Wird Woche ausgewählt, werden in der Tabelle die einzelnen Kalenderwochen aufgelistet. Wird dazu die Checkbox Period. frei aktiviert, erfolgt die Selektion genau zu dem Termin, der im Feld Vom/Bis eingetragen ist und nicht mehr die komplette Kalenderwoche (Montag-Sonntag). 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Von / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

### Feld von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Periode 
Zur Selektion kann hier eine Periode ausgewählt werden. Die Periode gibt das Intervall innerhalb des Zeitraums an; also pro Monat oder pro Tag. 

Hier erfolgt die Auswertung über die Felder Von … Bis Datum . 

Wird nur das Bis-Datum gefüllt, wird der Zeitraum geleert, das Von – Bis Datum bestimmt dann den Zeitraum. 

Sollte bei der Umsatzliste ein Zeitraum größer 1 Jahr ausgewählt werden, so wird der Vorzeitraum zum Datum von/bis minus Auswertungszeitraum gerechnet. 

Beispiel: 
Umsatzliste von 01.01.2019 - 31.12.2021 
Vorjahreszeitraum ist nun 01.01.2014 - 31.12.2018 

Tooltip: 

Hier wählen sie die Periode aus. 

### Checkbox Periodenanfang frei 
Mit dieser Checkbox können Sie den Anfang der Periode frei definieren. 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach an. 

Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

Tooltip: 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach. 
Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion auf das Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Auswertung über das gesamte Geschäftsjahr. 

### Register 

Produktstatistik Registerkarte Statistik 
Produktstatistik Registerkarte Details 
Produktstatistik Registerkarte Chart 

Siehe auch: 

- Produktstatistik Registerkarte Statistik - Produktstatistik Registerkarte Details - Produktstatistik Registerkarte Chart 

2022-12-23