---
chapter_id: "2"
topics: ["Wissenswertes über eNVenta ERP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wissenswertes über eNVenta ERP

# Wissenswertes über eNVenta ERP 
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Entscheidung für das Programmpaket eNVenta ERP . 

eNVenta ERP ist eine grenzenlos skalierbare und radikal anpassbare Lösung, mit der Sie flexibel und schnell auf den Markt der Zukunft reagieren können. 

Dieser einleitende Abschnitt des eNVenta ERP Benutzerhandbuchs bereitet Sie darauf vor, den größtmöglichen Nutzen mit eNVenta ERP zu erzielen, indem Sie zunächst einen Leitfaden zur Dokumentation erhalten. 

Die Software orientiert sich sehr stark an den Arbeitsabläufen innerhalb eines Unternehmens und nicht etwa an der Struktur der Dateien oder ähnlichen Kriterien. Daten, mit denen Sie zuletzt gearbeitet haben, werden automatisch aus dem zugrundeliegenden Programm eingelesen. Auch auf den einheitlichen Aufbau der Bedienung aller Programmteile haben wir großen Wert gelegt. 

Leider sind diese ergonomischen und funktionellen Eigenschaften, die den Einstieg in eine Software und die tägliche Arbeit mit ihr erheblich erleichtern, auch heute noch keine Selbstverständlichkeit. Die Software eNVenta ERP wird ständig weiter verbessert, optimiert und ausgebaut. Wir freuen uns daher über jeden Hinweis, jede Anregung und Kritik, die dazu beiträgt, unsere Software zu verbessern und Fehler zu beseitigen. 

Dieses Handbuch soll nicht nur Bedienungshinweise während der Arbeit mit dem Programm liefern, sondern auch den Einstieg durch kurze Beschreibungen der betriebswirtschaftlichen Zusammenhänge erleichtern. Alle Kapitel beginnen mit allgemeinen und übergreifenden Beschreibungen zu Funktionalität und Einsatzmöglichkeiten. Besonders wichtige Themen werden eingehend und detailliert behandelt. Die Vorgehensweisen werden Schritt für Schritt besprochen. Alle wichtigen Felder der Dialoge werden ausführlich beschrieben. Dann folgen Informationen zu weiteren Funktionstasten und deren Bedeutung. 

Wir haben uns bemüht, Ihnen durch eine einheitliche Gliederung ein nützliches Nachschlagewerk zu erstellen, das Ihnen im beruflichen Alltag schnell und gezielt Antworten geben kann. Wir haben den Aufbau des Handbuchs so gestaltet, dass es sich hervorragend als Einführungsbuch zum Umgang mit der Standardsoftware eNVenta ERP eignet. Als Einsteiger können Sie mit Hilfe des Handbuchs in Kürze die Software nicht nur kompetent bedienen, sondern auch die Philosophie, die hinter der Entwicklung des Programmpakets steht, verstehen lernen. 

Wenn Sie Anregungen für die Erweiterung dieser Dokumentation haben, nehmen wir diese sehr gern entgegen. Senden Sie bitte Ihre Ideen / Vorschläge an dokumentation@nissen-velten.de . Vielen Dank für Ihre Mithilfe! Siehe auch: 

- Systemvoraussetzungen / Mindestanforderungen - Installation von eNVenta ERP - Client Side Customizing (CSC) - Update eines Customizing Packages - Allgemeine Informationen und Begriffe in eNVenta - Dynamisches Layout in eNVenta 

2022-12-23