---
chapter_id: "2000"
topics: ["Produktstatistik Registerkarte Statistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktstatistik Registerkarte Statistik

Produktion (PPS) / Produktstatistik 

# Produktstatistik Registerkarte Statistik 
Produktstatistik Registerkarte Statistik 

Auf dieser Registerkarte werden die Daten entsprechend Ihrer Selektion angezeigt. Sie geben einen Überblick über die produzierte Menge, den Zeitraum und die Ausschussmenge. 
### Feld Titel 
Hier wird der Titel der Leistungsstatistik angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Titels der Leistung 

### Feld Von / Bis 
Dieses Feld zeigt das Von/Bis-Datum des gewählten Zeitraums. 

Tooltip: 

Von-Bis-Datum 

### Button Nach oben skalieren 

Aus der Statistik eines Monats / einzelner Kalenderwochen kann mit diesem Button wieder hochskaliert werden, wenn zuvor nach unten skaliert wurde. 

Tooltip: 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie die Statistik wieder auf eine höhere Ebene skalieren (wenn diese zuvor herunterskaliert war). 

### Button Nach unten skalieren 

In der Statistik (Artikel-, Lieferanten- und Kundenstatistik) kann die Statistik für ein bestimmtes Jahr generiert werden. 

Es kann ein bestimmter Monat ausgewählt werden. Wenn Sie dann diesen Button drücken, können Sie sich ihre Statistik auf den einzelnen Monat herunterskalieren. Es wird Ihnen die Statistik einzelner Kalenderwochen innerhalb des gewählten Monats angezeigt. Daraus wiederum kann in eine einzelne Woche herunterskaliert werden. 

Tooltip: 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie die Statistik (eine Ebene darunter) genauer betrachten. 

2022-12-23