---
chapter_id: "2006"
topics: ["Terminierung eines Produktionsvorgangs"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Terminierung eines Produktionsvorgangs

Produktion (PPS) 

# Terminierung eines Produktionsvorgangs 
Terminierung Vorgang 

Beim Verändern eines Arbeitsgangs in der Plantafel erscheint immer der Dialog Terminierung Vorgang . Die Werte aus dem Arbeitsgang sind vorbelegt. Hier können Sie Produktionsvorgänge terminieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Terminierung Vorgang 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Produktionsvorgänge terminieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Vorgang 
Hier wird der zugrundeliegende Vorgang angezeigt. 

### Feld Start ab 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Simulation 
Hier wird eine Nummer für die Simulation angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe der Simulationsnummer 

2022-12-23