---
chapter_id: "2009"
topics: ["Meilensteine", "Arbeitsplan Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Meilensteine

Produktion (PPS) / Arbeitsplan 

# Arbeitsplan Registerkarte Allgemein 
Arbeitsplan Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie den Arbeitsplan im Einzelnen. 

Meilensteine 

Um nicht für jeden Arbeitsgang eine separate BDE-Buchung durchführen zu müssen und damit „vergessene“ Buchungen zum definierten Zeitpunkt automatisch nachgeholt werden können, gibt es die Funktion Meilensteine . Dieses Kennzeichen wird bis in den Betriebsauftrag übernommen, kann aber jederzeit individuell geändert werden. Dafür steht die Spalte 'Meilensteine' auf der Registerkarte Allgemein zur Verfügung. 

Wird ein Meilenstein-Arbeitsgang per BDE auf „Bearbeiten Ende" gebucht, bedeutet dies: 

- Alle vorhergehenden Arbeitsgänge werden, soweit nicht gebucht, ebenfalls automatisch abgeschlossen. Dazu erfolgen automatisch die entsprechenden Material- und Zeitbuchungen (wie beim Abschluss). - Eine Materialbuchung wird nur durchgeführt, wenn es eine direkte Materialzuordnung zu dem Arbeitsgang gibt und noch keinerlei Buchung des Materials erfolgt ist. Gibt es eine Buchung, wird diese als vollständig und richtig angenommen. Eine Ergänzungsbuchung gibt es nicht. - Eine Zeitbuchung wird nur durchgeführt, wenn es für diesen Arbeitsgang noch keine Zeitbuchung gibt. Automatische Ergänzungsbuchungen sind nicht möglich. - Hat ein Arbeitsgang BDE-Zwang, wird er vollständig von der automatischen Meilensteinbuchung ausgenommen. - Es werden KEINE Produktbuchungen ausgeführt! - Arbeitsgänge und Materialpositionen werden als abgeschlossen gebucht. 
Der Meilenstein selbst muss vollständig manuell gebucht werden. Vorhergehende Meilenstein-Arbeitsgänge, die noch nicht gebucht wurden, werden wie normale Arbeitsgänge behandelt und ebenfalls automatisch verbucht. 
### Button Neu 

Über diesen Button können Sie der Tabelle eine neue Zeile zuordnen. 

### Button Ändern 

Über diesen Button können Sie einen Tabelleneintrag ändern. 

### Button Löschen 

Über diesen Button können Sie einen Tabelleneintrag löschen. 

### Button Nummerieren 

Über diesen Button werden alle Positionsnummern vom System neu vergeben. Dabei werden die Nummern immer in 10er-Schritten vergeben, um eine höhere Flexibilität im Betriebsauftrag zu gewährleisten. 

### Button Ressourcen 

Wenn Sie einen Arbeitsgang markieren und diesen Button drücken, öffnet sich der Dialog AG – Ressourcen . Hier können Sie einem Arbeitsgang Ressourcen zuordnen. 

Siehe Kapitel Ressourcen für den Arbeitsgang . 

### Button Materialzuordnung 

Über diesen Button können den Arbeitsgängen bereits Materialien zugeordnet werden. Es öffnet sich der Dialog Materialzuordnung . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte AP Pos 
Geben Sie hier eine Nummer für den Arbeitsschritt ein. Die Angabe der Positionsnummer definiert die Produktionsreihenfolge im Betriebsauftrag. Die Positionsnummer kann manuell angegeben werden, ansonsten wird diese automatisch vom System vergeben. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Variante 
Wenn es zu dem bezeichneten Arbeitsgang eine Variante gibt, vergeben Sie hier eine eindeutige Nummer dazu. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Geben Sie hier die Beschreibung des Arbeitsgangs ein. Sind für die Beschreibung Zeilenumbrüche notwendig, werden diese auf Positionsebene gespeichert. 

Tooltip: 

Beschreibung zum Arbeitsgang 

### Tabellenspalte Rüstzeit (mm,Is) 
Geben Sie hier einmalig für einen Arbeitsgang die zu berücksichtigende Zeit in Minuten und Industriesekunden an. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Tabellenspalte Bearb.zeit (mm,Is) 
Geben Sie hier die zu berechnende Zeit pro Einheit (die zu fertigen ist) ein. Die Zeit wird in Minuten und Industriesekunden angegeben. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Bearbeitungszeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Tabellenspalte Zeit pro 
Die Bearbeitungszeit wird je Anzahl Einheiten berechnet. Standardmäßig wird eine 1 eingetragen. So können auch große Mengen kleiner Teile gut terminiert werden. Angabe mit bis zu 7 Vorkomma- und bis zu 7 Nachkommastellen möglich. 

Tooltip: 

Angabe, für welche Anzahl Einheiten die Bearbeitungszeit gilt. 

### Tabellenspalte Zeit vor (hh,mm) 
Einmalig ab Startdatum/Zeit dieses Arbeitsgangs zu berücksichtigende Wartezeit bis zum eigentlichen Arbeitsbeginn (Stunden, Minuten). 

### Tabellenspalte Zeit nach (hh,mm) 
Einmalig nach Abschluss dieses Arbeitsgangs zu berücksichtigende Wartezeit bis zum Start des nächsten Arbeitsgangs (Stunden, Minuten). 

### Tabellenspalte Überlappung % 
Überlappungsprozentsatz eines Arbeitsgangs zum vorhergehenden Arbeitsgang. Dies erlaubt kürzere Durchlaufzeiten in der Terminierung durch mehr Parallelität. 

Tooltip: 

Angabe, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. 

### Tabellenspalte Splitt möglich 
Angabe, ob ein Arbeitsgang auf mehrere Ressourcen verteilt werden kann. 

### Tabellenspalte BDE Zwang 
Wird diese Checkbox gesetzt, so erfolgt bei Abschluss bzw. Teilabschluss eines Betriebsauftrags eine Prüfung, ob es noch Arbeitsgänge ohne BDE Buchung gibt. Wenn Ja erhalten Sie eine entsprechende Meldung, welche die entsprechenden Arbeitsgänge auflistet. Die Buchung wird abgebrochen. 

Ein Arbeitsgang wird als ‚nicht gebucht‘ reklamiert, wenn der Status des Arbeitsgangs < 4 ist, also weder geparkt, noch unterbrochen oder abgeschlossen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, erfolgt eine Zeiterfassung. 

### Tabellenspalte Meilenstein 
In dieser Spalte vergeben Sie das Kennzeichen Meilensteine (wie bereits im allgemeinen Teil der Dokumentation zur Registerkarte Allgemein beschrieben). 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Arbeitsgang als Meilenstein 

### Tabellenspalte Eignungsgrad 
In der Ressourcenverwaltung können Alternativressourcen gepflegt werden. Wie gut diese Alternativen jeweils geeignet sind, wird durch einen Eignungsgrad bestimmt. Die Angabe des Eignungsgrades ist frei, der Bereich kann beliebig gewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Eignung für Alternativ-Ressourcen. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Geben Sie hier an, welcher Lieferant für den Arbeitsgang verantwortlich ist. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Stücklohn 
Alternativ zur zeitbezogenen Kalkulation (Zeit x Kostensatz) kann auch eine Kalkulation, bezogen auf Einheiten, angegeben werden. Ist der Stücklohn angegeben, wird keine Zeitkalkulation durchgeführt, sondern immer eine Stücklistenkalkulation. 

Tooltip: 

Angabe, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. 

### Tabellenspalte Pro Menge 
Anzahl Einheiten, auf die sich der angegebene Stücklohn bezieht. 

Tooltip: 

Angabe, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. 

### Tabellenspalte Zeichnung 
Geben Sie hier eine Zeichnungsnummer für den Artikel an. 

Wenn nur kleinere Zeitfenster zur Verfügung stehen, kann verhindert werden, dass der Anteil der Rüstzeiten während der Bearbeitungszeit nicht zu hoch wird. Mit diesem Parameter legen Sie fest (in Prozent), welchen maximalen Anteil die Rüstzeit am Gesamt-Zeitfenster haben darf. 

Tooltip: 

Nummer der Bauplanzeichnung 

### Tabellenspalte Max. Rüstzeit % 
Für die maximale Rüstzeit geben Sie hier einen Prozentwert ein. Damit wird der prozentuale Anteil der Rüstzeit am Arbeitsgang gemessen. 

Tooltip: 

Anteil der Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs. 

### Button Nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

2022-12-23