---
chapter_id: "2015"
topics: ["Alternativen / Austausch", "Übergangszeiten", "Arbeitsgänge", "Meilensteine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Alternativen / Austausch

Produktion (PPS) 

# Arbeitsgänge 
Arbeitsgänge 

Über Arbeitsplan >> Stamm >> Arbeitsgänge öffnet sich der gleichnamige Dialog. Hier definieren Sie die einzelnen Arbeitsgänge. 

### Alternative Arbeitsgänge / Austausch von Arbeitsgängen 
Ein Arbeitsgang kann jederzeit (wenn noch nicht abgeschlossen) durch einen anderen ersetzt werden. Hat die Produktion bereits begonnen, so wird der bestehende Arbeitsgang abgeschlossen und eine neue Position eingefügt. 

Damit für den neuen Arbeitsgang nicht unbedingt die volle Kapazität eingeplant wird (wenn ein Teil bereits mit dem vorhergehenden Arbeitsgang geleistet wurde), ist in der Ressourcenzuordnung der Anteil% entsprechend herabzusetzen. Dies hat manuell durch den Disponenten zu erfolgen. 

### Übergangszeiten in den Arbeitsgängen 
Da Arbeitsgänge mehr als eine Ressource beinhalten können, sind für die Ermittlung der Übergangszeit alle beteiligten Ressourcen zu berücksichtigen. 

Es wird die längste Übergangszeit einer Kombination von beteiligten Ressourcen ermittelt und auf die Startzeit des folgenden Arbeitsgangs aufgeschlagen. 

### Überlappung 
Dies ist der prozentuale Anteil der benötigten Zeit des vorhergehenden Arbeitsgangs, den der nachfolgende Arbeitsgang früher beginnen kann. 

Aufgrund der bestehenden Reservierungen wird exakt der früheste Zeitpunkt für den Start des folgenden Arbeitsgangs ermittelt. 

Bei der Rückwärtsterminierung wird der entsprechende Anteil (100 – Übergangszeit%) vom nachfolgenden Arbeitsgang als Endzeitpunkt des vorhergehenden Arbeitsgangs ermittelt. Dies führt dazu, dass die Vorwärts- und Rückwärtsterminierung nicht exakt die gleichen Ergebnisse liefern. 

Eine Überlappung wird nur bei Terminierung mit Reservierung berücksichtigt. 

### Meilensteine 
Um nicht für jeden Arbeitsgang eine separate BDE-Buchung durchführen zu müssen und damit „vergessene“ Buchungen zu definierten Zeitpunkten automatisch nachgeholt werden können, gibt es die Funktion Meilensteine . Dieses Kennzeichen wird bis in den Betriebsauftrag übernommen, kann aber jederzeit individuell geändert werden. Dafür steht die Checkbox Meilensteine auf der Registerkarte Allgemein zur Verfügung. 

Wird ein Meilenstein-Arbeitsgang per BDE auf „Bearbeiten Ende" gebucht, bedeutet dies: 

- Alle vorhergehenden Arbeitsgänge werden, soweit nicht gebucht, ebenfalls automatisch abgeschlossen. Dazu erfolgen automatisch die entsprechenden Material- und Zeitbuchungen (wie beim Abschluss). - Eine Materialbuchung wird nur durchgeführt, wenn es eine direkte Materialzuordnung zu dem Arbeitsgang gibt und noch keinerlei Buchung des Materials erfolgt ist. Gibt es eine Buchung, wird diese als vollständig und richtig angenommen. Eine Ergänzungsbuchung gibt es nicht. - Eine Zeitbuchung wird nur durchgeführt, wenn es für diesen Arbeitsgang noch keine Zeitbuchung gibt. Automatische Ergänzungsbuchungen sind nicht möglich. - Hat ein Arbeitsgang BDE-Zwang, wird er vollständig von der automatischen Meilensteinbuchung ausgenommen. - Es werden KEINE Produktbuchungen ausgeführt! - Die Arbeitsgänge und Materialpositionen werden als abgeschlossen gebucht. 
Der Meilenstein selbst muss vollständig manuell gebucht werden. Vorhergehende Meilenstein-Arbeitsgänge, die noch nicht gebucht wurden, werden wie normale Arbeitsgänge behandelt und ebenfalls automatisch verbucht. 

### Materialverfügbarkeit 
eNVenta ERP unterstützt optional die sogenannte Dualität der Terminierung: Material– und Ressourcenverfügbarkeit ( Parameter Produktion , Checkbox Term. Mit Mat. ). 

- Dem Arbeitsgang ist Material direkt zugeordnet. Es wird nur die Verfügbarkeit dieses Materials geprüft. - Es ist kein Material direkt zugeordnet. In diesem Fall wird die Verfügbarkeit des gesamten Materials des entsprechenden Betriebsauftrags geprüft. 
Ist ein Beschaffungsmaterial nicht vorhanden, so wird die Wiederbeschaffungszeit dynamisch berechnet. Der früheste Termin ist dann der heutige Tag + WBZ. 

Besteht für ein Material bereits ein laufender Bestellvorgang, so wird das Lieferdatum dieses Bestellvorgangs zugrundegelegt. 

Handelt es sich bei einem Material um eine Baugruppe mit noch nicht abgeschlossener Produktion, so wird das Endedatum der Terminierung oder ggfs. das eingetragene Lieferdatum zugrundegelegt. 

Teil-Verfügbarkeiten reichen für den Produktionsstart nicht aus. Es wird immer vollständige Verfügbarkeit vorausgesetzt. 

Grundsätzlich kann die Materialverfügbarkeit nur im Fall der Vorwärtsterminierung geprüft werden. 

### Terminierung in den Arbeitsgängen 
Ist einem Arbeitsgang keine Ressource zugeordnet, wird die in den Produktionsparametern angegebene Standard-Ressource verwendet. Im Regelfall hat dies eine Ressource mit unbegrenzter Kapazität zu sein. 

Dies dient dazu, eine Terminierung auch für solche Arbeitsgänge sinnvoll durchführen zu können. Es wird der Kalender verwendet, der dieser Standard-Ressource zugeordnet ist. 

Wird ein Arbeitsgang, der bereits terminiert ist, bzw. bereits in Bearbeitung ist, neu terminiert, findet folgender Ablauf statt: 

- Alle Ressourcen werden (zum Buchungszeitpunkt) geparkt, d.h. alle bisher geleisteten Arbeiten (Reservierungen) werden abgeschlossen. Zukünftige bestehende Reservierungen werden gelöscht. 
Wenn keine BDE-Buchung vorliegt, so wird angenommen, dass der Arbeitsgang planmäßig durchgeführt wurde. 
Ausnahme: für den Arbeitsgang ist ein BDE-Zwang eingeschaltet. In diesem Fall wird angenommen, dass noch keine Arbeit stattgefunden hat, d.h. es werden auch vergangene Reservierungen gelöscht. - Es wird festgestellt, welche Kapazität bereits verbraucht wurde. Diese wird von der einzuplanenden Kapazität abgezogen. - Die Restkapazität wird neu terminiert. 
Wichtig: 

Da ein Arbeitsgang mehrere Ressourcen haben kann, müssen diese parallel eingeplant werden. Diese Ressourcen können jedoch unterschiedliche Kalender und unterschiedliche bestehende Reservierungen haben. Aus diesem Grund haben die Ressourcen zwar den gleichen Startzeitpunkt für die Einplanung, aber nicht zwingend den gleichen Endzeitpunkt. 

Für die Gesamtplanung des Arbeitsgangs gelten daher der früheste Startzeitpunkt und der späteste Endzeitpunkt seiner Ressourcen. 
### Terminierung zurücksetzen 
Solange ein Betriebsauftrag noch nicht abgeschlossen ist, kann die Terminierung jederzeit zurückgesetzt werden. 

Dabei sind 2 Fälle zu unterscheiden: 

- Die Produktion läuft bereits: In diesem Fall wird der Produktionsvorgang abgebrochen und der Betriebsauftrag „geparkt“. Dies bedeutet, dass noch nicht bearbeitete Reservierungen gelöscht werden und der Betriebsauftrag den Status 5 (geparkt) erhält. Die Arbeitsgänge erhalten, je nachdem ob sie bereits bearbeitet sind oder nicht, den Status 1 (offen) oder 5 (geparkt). Eine spätere Wiederaufnahme der Produktion unter Berücksichtigung der bereits geleisteten Arbeit ist möglich. - Die Produktion hat noch nicht begonnen: Alle Reservierungen werden gelöscht und der Betriebsauftrag sowie die Arbeitsgänge erhalten den Status 1 (offen). Eine evtl. bereits erfolgte Freigabe des Betriebsauftrags wird damit ebenfalls zurückgenommen. Startdatum und Endedatum des Betriebsauftrags wurden geleert. 
### Terminierung fortsetzen 
Ein geparkter Betriebsauftrag kann jederzeit fortgesetzt werden. Dazu müssen lediglich eine neue Terminierung und eine Freigabe stattfinden. 

Der Umfang der einzuplanenden Kapazität hängt vom Bearbeitungsstand zum Zeitpunkt des Parkens ab: 

- Ist der Betriebsauftrag bereits teilfertig gemeldet, d.h. eine Liefermenge ist bereits eingetragen, errechnet sich die benötigte Kapazität aus dem Zeitbedarf für die Restmenge. - Wurden bereits per BDE Produktbuchungen gemacht, so errechnet sich die benötigte Restkapazität aus dem Zeitbedarf für die zu produzierende Restmenge. - Die Restkapazität errechnet sich aus dem Gesamtbedarf – bereits geleistete Zeit. 
Für den Fall 1 und 2 wird erneut eine Rüstzeit kalkuliert, für den Fall 3 nicht! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Arbeitsgangstamm 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie einzelne Arbeitsgänge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Arbeitsgang 
Geben Sie hier eine eindeutige Arbeitsgangnummer an. Eine Angabe ist Pflicht. Über eine Eingabe in dieses Feld können Sie einen Arbeitsgang suchen. 

Beim Einfügen eines neuen Arbeitsgangs wird automatisch eine neue Arbeitsgangnummer vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Arbeitsgangnummer 

### Combobox Alternativ-AG 
Geben Sie zur Verkürzung der Durchlaufzeiten eine alternative Arbeitsgang-Gruppe an. Dies ist eine freiwillige Angabe. In der Combobox werden alle Alternativgruppen zur Auswahl angeboten. Eine Alternative zu einem Arbeitsgang sind dann alle Arbeitsgänge der gleichen Alternativ-Arbeitsganggruppe. 

Tooltip: 

Alternative Arbeitsganggruppe 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie die Lieferantennummer ein. Diese wird sowohl für Eigenfertigung als auch für Fremdfertigung in die Bestellung übernommen. 

Diese Lieferantennummer kann geändert werden, um individuell zu entscheiden, welcher Lieferant den Arbeitsgang vornehmen soll. 

Ablauf: 
Wenn die entsprechende Ware an den Lieferanten gesendet wird, dann über einen Beistellauftrag. Diese Ware wird dann über einen eigenen Auftrag an den Lieferanten, der gleichzeitig Ihr Kunde ist, gesendet. Das hat zur Konsequenz, dass der Lieferant auch als Kunde angelegt sein muss. Nur so können Sie die logistischen Prozesse steuern und auch den Warenbestand korrekt führen. 

Der Beistellauftrag wird über den Dialog Materialbeistellung erfasst. 

Siehe Kapitel Materialbeistellung / Materialrücksendung . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Arbeitsgänge Registerkarte Allgemein 
Arbeitsgänge Registerkarte Zusatzfelder 
Arbeitsgänge Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Arbeitsgänge Registerkarte Allgemein - Arbeitsgänge Registerkarte Zusatzfelder - Arbeitsgänge Registerkarte Tabelle 

2022-12-23