---
chapter_id: "2016"
topics: ["Arbeitsgänge Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Arbeitsgänge Registerkarte Allgemein

Produktion (PPS) / Arbeitsgänge 

# Arbeitsgänge Registerkarte Allgemein 
Arbeitsgangstamm Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte machen Sie detaillierte Angaben zum Arbeitsgang. 

Stücklohn und Einmalkosten können separat ausgewiesen werden. Diese Kosten fließen anschließend in die Dialoge Arbeitsgänge disponieren, Bestellung, Rechungsprüfung und Wareneingang ein. 

Die Kosten für die Fremdfertigung werden hierbei gespeichert und durch die Rechnungsprüfung nicht überschrieben, sondern getrennt gespeichert. Dadurch ist in der Kalkulation des Betriebsauftrags ein Vergleich zwischen Soll- und Istkosten für Fremdfertigung möglich. 
### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Zeichnung 
Die Zeichnungsnummer des Bauplans am Arbeitsgang, die Sie hier eintragen, steht für die Zeichnung, wie der Arbeitsgang durchzuführen ist. 

Tooltip: 

Zeichnungsnummer am Arbeitsgang 

### Feld Rüsten 
Angabe der Rüstzeit für den Arbeitsgang in Minuten und Industriesekunden. Die Angabe wird pro Arbeitsgang einmalig berücksichtigt. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Bearbeitung 
Angabe der Bearbeitungszeit für den Arbeitsgang in Minuten und Industriesekunden. Die Berechnung erfolgt für jede zu produzierende Einheit. 

Rüstzeit (mm=Echtminute, Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Bearbeitungszeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Zeit pro 
Hier geben Sie an, für welche Anzahl Einheiten die Bearbeitungszeit gilt. Es können bis zu 7 Vorkomma- und Nachkommastellen angegeben werden. 

### Feld Warten davor 
Angabe der Wartezeit (in Stunden und Minuten) bevor der Arbeitsgang durchgeführt werden kann. Die Angabe wird einmalig pro Arbeitsgang berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe der Wartezeit (in Stunden und Minuten) bevor der Arbeitsgang durchgeführt werden kann. 

### Feld Warten danach 
Angabe der Wartezeit (in Stunden und Minuten) nach Beendigung des Arbeitsgangs, bevor der nächste Arbeitsgang begonnen werden kann. Die Angabe wird einmalig pro Arbeitsgang berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe der Wartezeit (in Stunden und Minuten) nach Beendigung des Arbeitsgangs bis zum nächsten Arbeitsgang. 

### Combobox Prod. Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Kleinteilelager 
Hier wählen Sie das Standardlager für Kleinteile aus. 

Diese Combobox steht im Zusammenhang mit der Möglichkeit Material für einen Betriebsauftrag von mehreren Lagern zu entnehmen. 

Siehe Kapitel Flexibles Produktionslager . 

Tooltip: 

Standardlager für Kleinteile 

### Combobox Vorgangsart 
Angabe, ob der Arbeitsgang selber erledigt wird oder von einem Lieferanten. 

Es wird nicht geprüft, ob bei Fremdfertigung eine Lieferantennummer angegeben ist. 

Tooltip: 

Angabe, ob der Arbeitsgang selber erledigt wird oder von einem Lieferanten. 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Wenn im Arbeitsgang die Vorgangsart auf Fremdfertigung eingestellt ist, kann in dieses Feld eine Artikelnummer eingetragen werden. Über diese Artikelnummer können zu einem Lieferanten Rabatte, Kontingente etc. vereinbart werden. Diese Artikelnummer wird dann u.a. bei Bestellungen berücksichtigt. 

Der angegebene Artikel wird an die Bestellung einer Fremdfertigung übergeben. Durch die Angabe verschiedener Artikel lassen sich z.B. unterschiedliche Aufwandskonten, Kostenstellen etc. für die Fremdfertigung verwenden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox Splitt möglich 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann ein Arbeitsgang auf mehrere Ressourcen verteilt werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, kann ein Arbeitsgang gesplittet werden. 

### Checkbox BDE Zwang 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt bei Durchlauf des Arbeitsgangs eine BDE-Zeiterfassung. 

Tooltip: 

Aktiviert den BDE-Zwang 

### Checkbox Meilenstein 
Um nicht für jeden Arbeitsgang eine separate BDE-Buchung durchführen zu müssen und damit „vergessene“ Buchungen zu definierten Zeitpunkten automatisch nachgeholt werden können, gibt es diese Checkbox. Dieses Kennzeichen wird bis in den Betriebsauftrag übernommen, kann aber jederzeit individuell geändert werden. 

Tooltip: 

Kennzeichnung des Arbeitsgangs als Meilenstein 

### Checkbox Produktionsmenge erfassen 
Gelegentlich ist es hilfreich, die Entwicklung der Produktions- und Ausschussmenge während eines Produktionsprozesses zu beobachten. Folgende Prozesse können beobachtet werden: 

- Wie hoch ist / war der Ausschuss einzelner Arbeitsschritte? - Wie sieht die durchschnittliche Fertigungszeit / Menge aus? - Ist im Betriebsauftrag alles korrekt als „fertig“ gemeldet? 

### Feld Überlappung % 
Hier geben Sie an, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. Dies dient der Durchlaufzeitverkürzung. 

Tooltip: 

Angabe, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. 

### Feld Max. Rüstzeit % 
Damit wird bestimmt, welchen maximalen Anteil die Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs ausmachen darf. Die Berücksichtigung des maximalen Anteils der Rüstzeit dient dazu Lücken zwischen den Reservierungen einer Ressource zu füllen. 

Hierbei wird nicht die Bearbeitungszeit des gesamten Arbeitsgangs betrachtet, sondern die einzelne Splittung des Arbeitsgangs. 

Das ist besonders dann wichtig, wenn ein Arbeitsgang gesplittet wird, um einen Splitt auf zu kleine Zeitfenster zu vermeiden. 

Auf diese Weise kann z.B. berücksichtigt werden, dass es sich nicht lohnt, auf einer Maschine umzurüsten, nur um 5 Minuten für diesen Arbeitsgang zu produzieren. Dies würde sich erst lohnen, wenn mindestens 50% der Zeit die Produktion läuft und nicht das Rüsten für diesen Arbeitsgang. Wird nun für ein offenes Zeitfenster die maximale Rüstzeit überschritten, wird nach dem nächsten offenen Zeitfenster für den Arbeitsgang gesucht. 

Tooltip: 

Maximaler Anteil der Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs. 

### Feld Eignungsgrad 
Hier geben Sie den Eignungsgrad für Alternativ-Ressourcen an. 

Tooltip: 

Angabe der Eignung für Alternativ-Ressourcen. 

### Combobox Kostensatz 
Hier wird die Kostensatznummer für den Arbeitsgang angegeben. 

Tooltip: 

Kostensatz-Nr. für den Arbeitsgang 

### Feld Stücklohn 
Angabe, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. Diese Angabe wird in der Kalkulation immer berücksichtigt. 

Eine stückbezogene Kalkulation hat Vorrang vor einer zeitbezogenen Kalkulation. Eine Mischung zwischen zeit- und stücklohnbezogener Kalkulation im Arbeitsplan ist möglich. Die Angabe erfolgt in Systemwährung. 

Tooltip: 

Angabe, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. 

### Feld Pro Menge 
Geben Sie hier an, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. Wenn keine Angabe erfolgt, wird „pro 1“ angenommen. 

Tooltip: 

Angabe, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. 

### Feld Einmalkosten 
Über dieses Feld können bereits einem Arbeitsgang Fixkosten, wie z.B. Transport- oder Einrichtungskosten für Fremdfertiger, hinterlegt werden. 

Für die Kalkulation des Arbeitsgangs im Betriebsauftrag wird der Betrag auf die Menge verteilt und dem Betrag (Soll und Ist) zugeschlagen. Zwischen Soll und Ist wird nicht unterschieden. Auch bei Teilfakturierung wird der volle Betrag kalkuliert. 

Tooltip: 

Angabe der Fixkosten für einen Arbeitsgang (z.B. Transportkosten) 

### Tabelle Ressourcen 

Diese Tabelle bietet die Möglichkeit, dem Arbeitsgang Ressourcen zuzuordnen, welche dann in den Arbeitsplan bzw. den Betriebsauftrag übernommen werden. 
### Tabellenspalte Ressourcengruppe 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Ressourcengruppen-Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie den Eintrag in der Tabelle. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Ressourcen suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

2022-12-23