---
chapter_id: "2019"
topics: ["Ändern eines Arbeitsgangs"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ändern eines Arbeitsgangs

Produktion (PPS) 

# Ändern eines Arbeitsgangs 
Arbeitsgang ändern 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Arbeitsplan , Registerkarte Arbeitsplan eine Zeile markieren und einen Doppelklick darauf ausführen oder den Button Ändern klicken. 

Daten, die Sie hier ändern, stehen in allen zukünftigen Betriebsaufträgen zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Arbeitsgang Ändern 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie u.a. einen Arbeitsgang ändern und in den ausgewählten Betriebsauftrag übernehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz-Links , um z.B. Dateien an einen Vorgang "anzuhängen". 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Beschreibung zum Arbeitsgang 

### Feld Zeichnung 
Hier wird die zugrundeliegende Nummer des Bauplans angezeigt. 

Tooltip: 

Zeichnungsnummer am Arbeitsgang 

### Feld Rüsten 
Angabe der Rüstzeit für den Arbeitsgang in Minuten und Industriesekunden. Die Angabe wird pro Arbeitsgang einmalig berücksichtigt. 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Rüstzeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Bearbeitung 
Angabe der Bearbeitungszeit für den Arbeitsgang in Minuten und Industriesekunden. Die Berechnung erfolgt für jede zu produzierende Einheit. 

Rüstzeit (mm=Echtminute, Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

Tooltip: 

Bearbeitungszeit (mm=Echtminute,Is=Industriesekunde) 

Zur Information: 

1 Industriesekunde (Is) = 0,006 Echtminuten (mm) 
(z.B.: 8 Stunden 45 Minuten = 525 Echtminuten = 87500 Industriesekunden) 

### Feld Zeit pro 
Angabe, für welche Anzahl Einheiten die Bearbeitungszeit gilt. Es können bis zu 7 Vorkomma- und Nachkommastellen angegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe, für welche Anzahl Einheiten die Bearbeitungszeit gilt. 

### Combobox Alternativ-AG 
Hier wird eine alternative Arbeitsganggruppe angegeben. 

Tooltip: 

Alternative Arbeitsganggruppe 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Prod. Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Kleinteilelager 
Hier wählen Sie das Standardlager für Kleinteile aus. 

Diese Combobox steht im Zusammenhang mit der Möglichkeit Material für einen Betriebsauftrag von mehreren Lagern zu entnehmen. 

Siehe Kapitel Flexibles Produktionslager . 

Tooltip: 

Standardlager für Kleinteile 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox Splitt möglich 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann der Arbeitsgang auf mehrere Ressourcen verteilt werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, kann ein Arbeitsgang gesplittet werden. 

### Checkbox BDE Zwang 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt bei Durchlauf des Arbeitsgangs eine BDE-Zeiterfassung. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, erfolgt eine Zeiterfassung. 

### Checkbox Meilenstein 
Hier wird ein Arbeitsgang als Meilenstein gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Arbeitsgang als Meilenstein 

### Checkbox Produktionsmenge erfassen 
Gelegentlich ist es hilfreich, die Entwicklung der Produktions- und Ausschussmenge während eines Produktionsprozesses zu beobachten. Folgende Prozesse können beobachtet werden: 

- Wie hoch ist / war der Ausschuss einzelner Arbeitsschritte? - Wie sieht die durchschnittliche Fertigungszeit / Menge aus? - Ist im Betriebsauftrag alles korrekt als „fertig“ gemeldet? 

### Feld Überlappung % 
Hier geben Sie an, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. Dies dient der Durchlaufzeitverkürzung. 

Tooltip: 

Angabe, ob sich der Arbeitsgang mit dem vorhergehenden Arbeitsgang überlappen darf. 

### Feld Max. Rüstzeit % 
Hier wird der Anteil der Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs angegeben. 

Tooltip: 

Anteil der Rüstzeit innerhalb der Bearbeitungszeit eines Arbeitsgangs. 

### Feld Eignungsgrad 
Hier geben Sie den Eignungsgrad für Alternativ-Ressourcen an. 

Tooltip: 

Angabe der Eignung für Alternativ-Ressourcen. 

### Combobox Kostensatz 
Hier wird die Kostensatznummer für den Arbeitsgang angegeben. 

Tooltip: 

Kostensatz-Nr. für den Arbeitsgang 

### Feld Stücklohn 
Hier wird angegeben, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. 

Tooltip: 

Angabe, wie hoch der Lohn pro zu produzierender Einheit ist. 

### Feld Pro Menge 
Geben Sie hier an, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. Wenn keine Angabe erfolgt, wird „pro 1“ angenommen. 

Tooltip: 

Angabe, für wie viele Einheiten der Lohn gilt. 

### Feld Einmalkosten 
Über dieses Feld können bereits einem Arbeitsgang Fixkosten, wie z.B. Transport- oder Einrichtungskosten für Fremdfertiger, hinterlegt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Fixkosten für einen Arbeitsgang (z.B. Transportkosten) 

### Tabelle Links 

### Tabellenspalte Typ 
Tooltip: 

Name des Referenz-Link-Typens. 

### Tabellenspalte Programm 
Hier wird das Programm angegeben. D.h. die Art des Datensatzes, von welchem der Link ausgeht. 

Tooltip: 

Art des Datensatzes, von welchem der Link ausgeht. 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Der Pfad bzw. die URL des verlinkten Inhalts kann als Suchkriterium dienen. 

Tooltip: 

Pfad bzw. URL des verlinkten Inhalts. Kann als Suchkriterium dienen. 

2022-12-23