---
chapter_id: "2023"
topics: ["BDE-Materialerfassung", "BDE-Produkterfassung", "BDE-Zeiterfassung", "Betriebsdatenerfassung (BDE)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# BDE-Materialerfassung

Produktion (PPS) 

# Betriebsdatenerfassung (BDE) 
Die Betriebsdatenerfassung dient der Erfassung von Arbeits-/Maschinenzeiten, Produkten und Materialien. Ist-Zeiten und Ist-Materialverbrauch können so ermittelt und der Planung gegenübergestellt werden. 

Grundsätzlich wird unterschieden zwischen Zeiterfassung, Produkterfassung und Materialerfassung. 

Die Erfassung kann über ein spezielles BDE-Terminal erfolgen, das über eine individuell anzupassende Schnittstelle an eNVenta ERP PPS angebunden werden muss, oder über eine integrierte Software BDE (z.B. Aufruf aus Arbeitsgang im Dialog Betriebsauftrag ). 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel BDE Buchung . 

### BDE-Zeiterfassung 
Mit der BDE-Zeiterfassung können folgende Ereignisse gebucht werden (die Buchungstypen sind in Klammern angegeben): 

- Rüstbeginn (1) - Rüstende (2) - Bearbeitungsbeginn (3) - Unterbrechung der Bearbeitung (4) - Fortsetzung der Bearbeitung (5) - Bearbeitungsende (6) - Start Nachbearbeitung (7) - Ende Nachbearbeitung (8) 
Jedes Ereignis wird mit Personalnummer, Zeit und Grund in einem BDE-Journal festgehalten. 
#### Nachfolgende Buchungsarten dürfen aufeinander folgen und sind erlaubt: 
Status (letzte Buchung) Mögliche Folge-Buchungen 
| | |
| --- | --- |
| offen - noch keine Bearbeitung | Rüstbeginn, Bearbeitungsbeginn |
| Rüstbeginn | Rüstende |
| Rüstende | Bearbeitungsbeginn |
| Bearbeitungsbeginn | Unterbrechung, Bearbeitungsende |
| Unterbrechung | Fortsetzung, Bearbeitungsende |
| Fortsetzung | Bearbeitungsende, Unterbrechung (bzw. erneute Unterbrechung) |
| Bearbeitungsende | Start Nachbearbeitung |
| Start Nachbearbeitung | Ende Nachbearbeitung |
| Ende Nachbearbeitung | Start Nachbearbeitung (erneute Nachbearbeitung) |

Das Buchen von Rüstzeiten ist optional, d.h. die Rüstzeit kann auch unter Bearbeitungszeit verbucht werden, um den BDE-Aufwand zu reduzieren. 

Nachbearbeitungen können jederzeit nach Abschluss der Bearbeitung stattfinden. Dies verändert die Nachkalkulation des Betriebsauftrags. 
#### Mit einer BDE-Erfassung finden folgende Buchungen statt: 

- Eintrag in das BDE-Journal - Ändern des Status des Arbeitsgangs - Anpassung der Reservierungen für jede dem Arbeitsgang zugeordnete Ressource - Änderung des Status einer Reservierung - Eintrag der PDA-Journal-ID in die Reservierungen. Damit kann intern nachvollzogen werden, welche (letzte) BDE-Buchung eine Veränderung dieser Reservierung ausgelöst hat. 
#### Mögliche Status einer Reservierung (entspricht dem Arbeitsgangstatus): 
1 – offen 
2 – terminiert 
3 – in Bearbeitung 
4 – unterbrochen 
5 – geparkt 
6 – beendet 

Durch die laufende Anpassung der Reservierungen und Status durch BDE-Buchungen kann der Fertigungsdisponent zeitnah den Fertigungsstatus und –fortschritt sowohl im Betriebsauftrag als auch im graphischen Leitstand verfolgen. 

Hinweis: Bei der Anpassung der Reservierungen durch eine BDE-Buchung gelten folgende Regeln: 

- Jede BDE-Buchung wird für ALLE Ressourcen des Arbeitsgangs gleichermaßen verbucht. - Bei der Buchung wird davon ausgegangen, dass die im Kalender eingetragenen Arbeits- und Pausenzeiten eingehalten wurden, d.h. Reservierungen werden nur für kalenderbezogene Arbeitszeiten im angegebenen BDE-Zeitraum eingetragen. Dies ist dann auch für die Nachkalkulation von Bedeutung! 
Wird ein Arbeitsgang verzögert abgeschlossen und überschneidet sich dadurch mit dem nachfolgenden Arbeitsgang, findet keine automatische Neuterminierung nachfolgender Arbeitsgänge statt. Dies muss ggf. der Fertigungsdisponent manuell übernehmen. 

### BDE-Produkterfassung 
Mit dieser Buchung können bearbeitete Produkte gemeldet werden (der Buchungstyp steht in Klammern): Es sind Teilmeldungen (1), Restmeldungen (2) oder Nachmeldungen (3) möglich. 

Es wird zwischen „Gutmenge“ und „Ausschussmenge“ unterschieden. Dies ist für die weitere Bearbeitung und Bewertung von Bedeutung. 

Die Buchungen werden in einem Journal festgehalten und beziehen sich immer auf das im Betriebsauftrag angegebene Produkt. 

Eine Lagerbuchung findet zu diesem Zeitpunkt nicht statt, da weitere Bearbeitungsgänge folgen können. 

### BDE-Materialerfassung 
Mit dieser Meldung werden bei einer Bearbeitung verbrauchte Materialien erfasst. Es können nur Materialien gemeldet werden, die diesem Arbeitsgang zugeordnet sind. Es sind Teilmeldungen (1) und Restmeldungen (2) möglich. 

Es erfolgt eine sofortige Lagerabbuchung vom Produktionslager dieses Betriebsauftrags. 

Das Lager darf kein chaotisches Lager sein! 

Werden für das Material Chargen geführt, so wird die dem Material im Betriebsauftrag zugeordnete Charge verwendet. 

Ist dort keine Charge angegeben, oder hat die Charge auf dem Lager nicht ausreichend Bestand, führt dies zu einem Fehler. 

Chargensplitt ist ebenfalls nicht möglich, da jede Position des Betriebsauftrags genau nur einer Charge zugeordnet werden kann. 

2022-12-23