---
chapter_id: "2024"
topics: ["Kalkulation in der Produktion", "Berücksichtigen von Kuppelprodukten", "Mehrstufige Kalkulation eines Produktionsauftrags"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kalkulation in der Produktion

Produktion (PPS) 

# Kalkulation in der Produktion 
Kalkulation 

Die mitlaufende Kalkulation bietet die volle Kostenkontrolle zu jedem Zeitpunkt des Arbeitsfortschritts. 

Auf Basis der Material- und Fertigungskosten wird unter Berücksichtigung der Gemeinkosten ein Kalkulationsschema bis zu den Selbstkosten dargestellt. Es erfolgt eine Unterscheidung nach Soll und Ist, bezogen auf die Stückkosten. 

Somit sind Abweichungen sofort erkennbar und können detailliert nachvollzogen werden. 

Es kann sowohl ein einzelner Betriebsauftrag (Registerkarte Kalkulation im Betriebsauftrag ), als auch eine komplette Produktionshierarchie kalkuliert werden. 

### Mehrstufige Kalkulation eines Produktionsauftrags 
Die LED’s in der Baumdarstellung zeigen die jeweilige kalkulierte Abweichung eines ganzen Betriebsauftrags. Auf diese Weise kann sehr schnell erkannt werden, wo es im Produktionsprozess zu Abweichungen gekommen ist. Per Doppelklick kann der jeweilige Betriebsauftrag aufgerufen werden. 

### Berücksichtigen von Kuppelprodukten 
Sind bei einem Produktionsvorgang Kuppelprodukte entstanden, so werden diese ebenfalls auf das Lager gebucht und stellen einen zusätzlichen Wert dar. 

Es ist nicht möglich, den Wertanteil der Kuppelprodukte an den Gesamtkosten der Produktion exakt zu bestimmen. 

Aus diesem Grund wird als Wertansatz für Kuppelprodukte immer der EK (nach gewählter Kalkulationsbasis) aus dem Artikel zugrundegelegt. 

Die Produktionskosten des Hauptprodukts ergeben sich somit aus den Gesamtproduktionskosten (Selbstkosten) abzüglich der Kuppelproduktwerte. 

Der in den Kalkulationsschemata angegebene Einzelpreis (Herstellpreis) bezieht sich immer auf das Hauptprodukt. Nur dieser Preis wird als Baugruppenpreis (Materialpreis) in einen übergeordneten Betriebsauftrag übernommen. 

Vergleichen Sie dazu das Kapitel Kuppelprodukte . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kalkulation 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Kostenkontrolle. Es kann sowohl ein einzelner Betriebsauftrag (Registerkarte Kalkulation im Betriebsauftrag), als auch eine komplette Produktionshierarchie kalkuliert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erfassen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Produktion 
Hier wird die Nummer des Produktionsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Produktionsauftrags 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Produktionsauftrag suchen. 

Siehe Kapitel Produktionsauftrag auswählen . 

### Feld Simulation 
Eine evtl. vorhandene Simulationsnummer wird angezeigt. Standardmäßig ist hier eine 0 eingetragen. 

Tooltip: 

Eingabe der Simulationsnummer 

### Feld Beleg 
Die Belegnummer zum Produktionsauftrag wird eingetragen. 

Tooltip: 

Belegnummer zum Produktionsauftrag 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button wechseln Sie entsprechend der ausgewählten Belegnummer in Auftrag, Bestellung etc. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Baumansicht Betriebsaufträge 

Diese "Baumansicht" zeigt alle Betriebsaufträge zum Produktionsauftrag. Pro Baugruppe des zu produzierenden Artikels wird ein Knoten angezeigt. 

Mit Klick auf “+” bzw. “-“ kann der Knoten geöffnet bzw. geschlossen werden. Die Bezeichnung des Knotens ist BA-Nummer / Simulationsnummer und produzierter Artikel. Mit einem Doppelklick kann der Betriebsauftrag geöffnet werden. Wenn Sie einen Betriebsauftrag markieren, werden die Daten neben der Baumansicht angezeigt. 

Die Status werden in den entsprechenden LED-Ampelfarben neben dem Betriebsauftrag angezeigt. 

### Register 

Kalkulation in der Produktion Registerkarte Kalkulation 
Kalkulation in der Produktion Registerkarte Struktur 

Siehe auch: 

- Kalkulation in der Produktion Registerkarte Kalkulation - Kalkulation in der Produktion Registerkarte Struktur 

2022-12-23