---
chapter_id: "2033"
topics: ["Materialverfügbarkeit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Materialverfügbarkeit

Produktion (PPS) 

# Materialverfügbarkeit 
Materialverfügbarkeit 

Dieser Dialog öffnet sich in der Übersicht Betriebsaufträge >> Optionen >> Materialverfügbarkeit . Hier können Sie eine Auswertung der Materialverfügbarkeit über alle Betriebsaufträge anzeigen lassen. 

Standardmäßig werden alle Betriebsaufträge der aktuellen Woche berücksichtigt und hierfür die benötigten Materialien geprüft. Der Zeitraum und die Materialien können über die Selektionskriterien angepasst werden. 

In der Ergebnistabelle werden dann anschließend alle beteiligten Betriebsaufträge eingelesen. 

Erst auf dem Report werden dann die benötigten Komponenten aller beteiligten Betriebsaufträge ausgegeben. 

Bei der farblichen Darstellung der Verfügbarkeit der Komponenten liegt die gleiche Logik wie bei der Darstellung für einen einzelnen Betriebsauftrag bzw. der Disposition des Betriebsauftrags zugrunde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Materialverfügbarkeit 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Auswertung der Materialverfügbarkeit über alle Betriebsaufträge anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Zur Selektion kann hier die Artikelnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Zur Selektion kann hier eine Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier geben Sie für einen Such-Zeitraum ein Start-Datum ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Hier geben Sie für einen Such-Zeitraum ein Ende-Datum ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Prod. Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Eingeplant 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, selektieren Sie die Betriebsaufträge nach dem Status eingeplant . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden eingeplante Betriebsaufträge selektiert. 

### Checkbox Freigegeben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, selektieren Sie die Betriebsaufträge nach dem Status freigegeben . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird nach freigegebenen Betriebsaufträgen selektiert. 

### Checkbox Teilgefertigt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, selektieren Sie die Betriebsaufträge nach dem Status teilgefertigt . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden teilgefertigte Betriebsaufträge selektiert. 

### Dock Panel Auswahl des Zeitraums 

In diesem Bereich legen Sie fest, wann das Material zur Verfügung stehen soll. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Betriebsauftrag 
Hier wird die Nummer des Betriebsauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Betriebsbauftragsnr. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Startdatum 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

2022-12-23