---
chapter_id: "2034"
topics: ["Planung Betriebsaufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Planung Betriebsaufträge

Produktion (PPS) 

# Planung Betriebsaufträge 
Planung Betriebsaufträge 

Über dieses Menü erhalten Sie zu einem bestimmten Artikel eine Übersicht über anstehende Betriebsaufträge und können diese Betriebsaufträge entsprechend terminieren. Ebenso sehen Sie hier einen Gesamtüberblick über die benötigten Komponenten über mehrere Betriebsaufträge. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Planung Betriebsaufträge 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie zu einem bestimmten Artikel eine Übersicht über anstehende Betriebsaufträge und können diese Betriebsaufträge entsprechend terminieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen Betriebsauftrag in den gleichnamigen Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Aufheben 

Mit diesem Button kann die Terminierung des markierten Betriebsauftrags aufgehoben werden, der Status wird wieder auf ‚offen‘ gesetzt. 

### Button Terminieren 

Mit diesem Button können Sie den Betriebsauftrag neu planen. 

Siehe Kapitel Neuplanung . 

### Button Freigeben 

Mit diesem Button geben Sie den Betriebsauftrag zur Produktion frei. 

### Button Best.-Vorschlag 

Mit diesem Button generieren Sie einen Bestellvorschlag. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button kann der markierte Betriebsauftrag gelöscht werden. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Artikelcode 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Lieferdatum bis 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Startdatum 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Startdatum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Prod. Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Produktionsart 
Hier wird eine Produktionsart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Produktionsart 

### Feld Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Ressource suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Material 
Hier kann zur Selektion eine Materialnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Checkbox Offen 
Mit Aktivierung dieser Checkbox schränken Sie die Selektion auf offene Vorgänge ein. 

Tooltip: 

Selektion nach offenen Vorgängen 

### Checkbox Eingeplant 
Mit Aktivierung dieser Checkbox schränken Sie die Selektion auf eingeplante Vorgänge ein. 

Tooltip: 

Selektion nach eingeplanten Vorgängen 

### Checkbox Geparkt 
Mit Aktivierung dieser Checkbox schränken Sie die Selektion auf geparkte Vorgänge ein. 

Tooltip: 

Selektion nach geparkten Vorgängen 

### Checkbox Keine mehrstufigen Produktionsaufträge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Betriebsaufträge ohne Produktionsauftrag und Betriebsaufträge mit Produktionsaufträgen, die nur einen Betriebsauftrag enthalten, angezeigt. 

Tooltip: 

Keine mehrstufigen Produktionsaufträge 

### Register 

Planung Betriebsaufträge Registerkarte Allgemein 
Planung Betriebsaufträge Registerkarte Materialbedarf 
Planung Betriebsaufträge Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Planung Betriebsaufträge Registerkarte Allgemein - Planung Betriebsaufträge Registerkarte Materialbedarf - Planung Betriebsaufträge Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23