---
chapter_id: "2039"
topics: ["Konfigurationsschalter", "Prüfauftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfigurationsschalter

Produktion (PPS) 

# Prüfauftrag 
Prüfauftrag 

Der Prüfauftrag ist eine einfache Funktionalität, um eine Qualitätssicherungsstufe in die Wareneingangsverbuchung aufnehmen zu können. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Prüfauftrag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Qualitätssicherungsstufe in die Wareneingangsverbuchung aufnehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Buchen 

Dieser Button löst die Buchung des Prüfauftrags aus. Bei der Buchung erfolgt eine Umbuchung vom QS-Lager auf das Ziel-Lager bzw. auf das Nachbearbeitungslager. 

### Button Bestand 

Mit diesem Button erhalten Sie eine Bestandsübersicht. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

### Feld Prüfauftrag 
Geben Sie hier die Nummer des Prüfauftrags ein, den Sie bearbeiten möchten. 

Wenn Sie einen neuen Prüfauftrag anlegen, wird diese Nummer automatisch vom System vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Prüfauftragsnummer 

### Feld Artikel 
Wird ein Prüfauftrag eingelesen, wird dieses Feld automatisch gefüllt. 

Dieses Feld kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Wird ein Prüfauftrag eingelesen, wird dieses Feld automatisch gefüllt. 

Dieses Feld kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox QS-Lager 
Wählen Sie aus dieser Combobox das Qualitätssicherungslager aus. 

Das Qualitätssicherungslager darf kein chaotisches Lager sein. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Checkbox Nur offene 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Prüfaufträge angezeigt, die noch offen bzw. nicht verbucht sind. 

Bei Abschlussbuchungen der Produktion wird ein Prüfauftrag erzeugt und das Material auf ein QS-Lager zugebucht. 

Das funktioniert folgendermaßen: 

- Ein Prüfauftrag mit Status offen wird aufgerufen. - Akzeptierte und beanstandete Menge wird angegeben (müssen zusammen die Menge des Prüfauftrags ergeben). - Optional wird die QKZ erfasst (1-4) - Im Feld Prüfbericht können Textinformationen über das Prüfergebnis hinterlegt werden. 
Der Status des Prüfauftrags wird auf „geprüft“ gesetzt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur offene/nicht verbuchte Prüfaufträge angezeigt. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Prüfauftrag Registerkarte Allgemein 
Prüfauftrag Registerkarte Tabelle 
Prüfauftrag Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Prüfauftrag Registerkarte Allgemein - Prüfauftrag Registerkarte Tabelle - Prüfauftrag Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23