---
chapter_id: "204"
topics: ["Abgleich des Outlooks mit Ressourcen/Kalender", "Verschiebung eines Termins", "Verschiebung eines Termins in Outlook"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abgleich des Outlooks mit Ressourcen/Kalender

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Abgleich des Outlooks mit Ressourcen/Kalender 
Der Abgleich der Ressourcen wird global aus dem Navigator Registerkarte Termine , Menü Outlook >> Ressourcen / Kalender abgleichen aufgerufen. 

Hierbei werden grundsätzlich alle Ressourcen abgeglichen, welche einen Kalender-Alias hinterlegt haben. Dieser Vorgang kann dementsprechend einige Momente dauern. 

Beim Speichern von Reservierungen in eNVenta ERP werden mehrtägige Termine entsprechend den Pausen gestückelt, sodass es nicht einen mehrtägigen Termin, sondern mehrere eintägige Termine gibt. 

Liegt ein Termin über mehrere Tage verteilt als Reservierung vor, so ist dies in Outlook ein zusammenhängender Termin. Wird der Termin in Outlook geändert, so wird dies korrekt in eNVenta ERP aktualisiert. Bei einem nicht-manuellen Termin (z.B. Serviceeinsatz) wird allerdings immer der Eintrag von eNVenta ERP nach Outlook aktualisiert. 

Es werden immer alle Termine von eNVenta ERP und Outlook in beiden Richtungen aktualisiert. 

Bei einer Verschiebung in Outlook und gleichzeitig in eNVenta hat immer die Angabe in eNVenta Priorität! 

Damit die Termine aus Outlook in eNVenta ERP übernommen werden können, müssen diese eine Kategorie mit der Bezeichnung „eNVenta ERP“ beinhalten, z.B. „eNVenta ERP – Serviceeinsatz“. Die Kategorien werden im Normalfall automatisch beim ersten Abgleich erstellt, falls noch nicht vorhanden. Wenn dies nicht funktioniert, wenden Sie sich bitte an Ihren Administrator. 

Synchronisierte Besuche werden nach Änderung in Outlook auch zurück aktualisiert. 

Termine, die in Outlook erstellt werden und einer eNVenta ERP -Kategorie zugeordnet sind, werden ebenfalls nach eNVenta synchronisiert. Diese sind dann jedoch nur rein informativ und können (bis auf die Überschrift) nicht weiterbearbeitet werden. 

Veraltete Einträge werden korrekt aus der Reservierung gelöscht und notfalls neu eingetragen, z.B. bei verschobenen Terminen. 

Ist ein Termin in Outlook zu lange, um diesen Termin in eNVenta ERP zu übernehmen, erscheint eine entsprechende Hinweismeldung. Nach Anpassung im Outlook kann der Termin übernommen werden. 

Synchronisierte Outlook-Termine zeigen für Projektaufgaben die Projekt- und Aufgabenbezeichnung an. 

Ist ein Termin aus eNVenta ERP in Outlook übernommen worden, so hat eNVenta ERP immer die höhere Priorität, solange es sich nicht um einen manuell angelegten Termin handelt. Ändern Sie z.B. die Zeiten eines Serviceeinsatzes innerhalb von Outlook, wird dies nicht in eNVenta ERP übernommen; Outlook wird beim nächsten Abgleich wieder an eNVenta ERP angepasst. 

Bei manuellen Terminen, z.B. Überstunden-Ausgleich, gewinnt immer die letzte Änderung, unabhängig ob in Outlook oder eNVenta ERP . 

Werden private Termine aus Outlook in eNVenta ERP übernommen, steht immer nur die Bezeichnung „Privater Termin“ in der Reservierung. 

Bei Verschiebung eines Termins in Outlook wird der eNVenta -Termin entsprechend angepasst. Bei Löschung eines Termins in Outlook, wird der Termin auf Basis der Daten in eNVenta neu angelegt. 
2022-12-23