---
chapter_id: "2041"
topics: ["Konfigurationsschalter", "Prüfauftrag Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfigurationsschalter

Produktion (PPS) / Prüfauftrag 

# Prüfauftrag Registerkarte Tabelle 
Prüfauftrag Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Prüfaufträge angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die tatsächliche Anzahl an gefundenen Datensätzen eingetragen. 

2022-12-23