---
chapter_id: "2044"
topics: ["Simulation Registerkarte Betriebsauftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Simulation Registerkarte Betriebsauftrag

Produktion (PPS) / Simulation 

# Simulation Registerkarte Betriebsauftrag 
Simulation Registerkarte Betriebsauftrag 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie die Informationen für den markierten Betriebsauftrag (aus dem Feld im Kopf des Dialogs). Dabei werden alle Materialien und Arbeitspläne aus dem Arbeitsplanstamm (Registerkarte Material bzw. Arbeitsplan auf dieser Registerkarte) berücksichtigt. 
### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Menge bestellt 
Hier wird die bestellte Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Startdatum 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Register 

Simulation Registerkarte Material 
Simulation Registerkarte Arbeitsplan 

Siehe auch: 

- Simulation Registerkarte Material - Simulation Registerkarte Arbeitsplan 

2022-12-23