---
chapter_id: "2045"
topics: ["Simulation Registerkarte Material"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Simulation Registerkarte Material

Produktion (PPS) / Simulation / Simulation Registerkarte Betriebsauftrag 

# Simulation Registerkarte Material 
Registerkarte Material 

Hier wird das benötigte Material aufgelistet. 
### Button Bestand 

Mit diesem Button öffnen Sie eine Bestandsansicht zum markierten Artikel. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige . 

Tooltip: 

Bestand des Artikels 

### Tabelle 

### Tabellenspalte BA Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Menge pro 
Hier wird der Mengenfaktor 'pro' angegeben. 

### Tabellenspalte Gesamtmenge 
Hier wird die Gesamtmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte WBZ 
Hier wird die Wiederbeschaffungszeit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte Verfügbar M 
Hier wird die verfügbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der verfügbaren Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar P 
Hier wird der verfügbare Bestand angezeigt. D.h. Ware, die noch nicht zugeteilt bzw. reserviert ist. 

Die Verfügbarkeit unterliegt folgender Regel: 

Verfügbar = Buchbestand - Reservierung + auftragsbezogen bestellte Menge (Status < 3). 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23