---
chapter_id: "2053"
topics: ["Werkzeug"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Werkzeug

Produktion (PPS) 

# Werkzeug 
Werkzeug 

Die Werkzeugverwaltung im Modul Produktion überwacht und verwaltet alle im Produktionsprozess eingesetzten Werkzeuge und vermeidet Produktionsunterbrechungen aufgrund eines unerwarteten Werkzeugausfalls. Produktspezifisch wird festgelegt, welches Werkzeug bei der Produktion zur Anwendung kommt. Dieses erscheint dann automatisch auf dem Arbeitsplan. Sie haben jederzeit die für die Produktion zur Verfügung stehenden Werkzeuge im Blick. Auch die Kosten sind transparent: In der Kalkulation des Betriebs- oder Produktionsauftrags werden die Werkzeugkosten berücksichtigt und separat ausgewiesen. 

In diesem Dialog werden Werkzeuge im Rahmen von Arbeitsplänen und Betriebsaufträgen als Ressourcen geführt und analog zu anderen Ressourcen zugeordnet, reserviert, terminiert und verwaltet. 

Ein Werkzeug ist eine Ressource, für die nur eine begrenzte Anzahl Nutzungen möglich ist. 

Die Ressourcennummer wird benötigt, um auch Werkzeuge entsprechend in der Produktion einplanen zu können. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Werkzeug 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Werkzeuge als Ressourcen angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erfassen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet das Menü Werkzeugjournal , um Details zu Werkzeugen anzuzeigen. 

Siehe Kapitel Werkzeugjournal . 

Tooltip: 

Zeigt Details von Werkzeugen. 

### Feld Werkzeug 
Hier wird die Werkzeugnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Werkzeugnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Werkzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werkzeugs 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Combobox Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Werkzeugart 
Hier wird die Werkzeugart angegeben. Dies können z.B. eine Druckgussform oder ein Stanzwerkzeug sein. 

Tooltip: 

Angabe der Werkzeugart 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Die Ressourcennummer wird benötigt, um auch Werkzeuge entsprechend in der Produktion einplanen zu können. 

Im Ressourcenstamm ist die Checkbox Ist Werkzeug zu setzen. 

Siehe Kapitel Ressourcenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Ressource suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Ressourcenstamm. 

Siehe Kapitel Ressourcen . 

### Feld Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Werkzeug Registerkarte Allgemein 
Werkzeug Registerkarte Tabelle 
Werkzeug Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach Archiven suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen. 

### Menü Optionen / Auslastung 
Über dieses Menü erhalten Sie Informationen zur Auslastung. 

Siehe Kapitel Auslastung Ressourcen . 

### Menü Optionen / Erweiterte Werkzeug-Suche 
Über dieses Menü haben Sie die Möglichkeit die Suche nach Werkzeugen zu erweitern. 

Siehe Kapitel Erweiterte Werkzeug-Suche . 
Siehe auch: 

- Werkzeug Registerkarte Allgemein - Werkzeug Registerkarte Tabelle - Werkzeug Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23