---
chapter_id: "2054"
topics: ["Werkzeug Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Werkzeug Registerkarte Allgemein

Produktion (PPS) / Werkzeug 

# Werkzeug Registerkarte Allgemein 
Werkzeug Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie das Werkzeug im Einzelnen. 
### Feld Werkzeugkosten 
Die Kosten der Werkzeug-Nutzung werden eingegeben. 

Tooltip: 

Kosten der Werkzeugnutzung 

### Feld Max. Nutzungen 
Geben Sie an, wie oft dieses Werkzeug genutzt werden kann. 

Tooltip: 

Zeigt die Nutzungshäufigkeit 

### Feld Akt. Nutzungen 
Die tatsächliche Nutzung des Werkzeugs wird eingetragen. 

### Feld Auslastung % 
Die Abnutzung des Werkzeugs in Prozent wird automatisch berechnet und angezeigt. 

Tooltip: 

Abnutzung in Prozent 

### Feld Meld. Nutzungen 
Es wird eingetragen, wie oft das Werkzeug bereits genutzt wurde. 

Ist ein Meldungslevel erreicht, erhält der zuständige Mitarbeiter automatisch eine Wiedervorlage. 

Tooltip: 

Nutzungshäufigkeit des Werkzeugs 

### Combobox Verantwortlich 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Letzte Wartung 
Das Datum der letzten Wartung kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Datum der letzten Wartung 

### Checkbox Kalkulation nach Nutzung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Produktions-Kalkulation nach Nutzung berechnet. Dabei wird gerechnet: 

Menge (produziert + Ausschuss) x Kosten pro Nutzung (= Kosten / max. Anzahl Nutzungen) 

Die Werkzeugkosten werden nicht separat ausgewiesen, sondern sind Teil der Arbeitsgangkosten. Bei Stücklohn im Arbeitsgang werden grundsätzlich keine Werkzeugkosten zusätzlich kalkuliert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird die Produktions-Kalkulation nach Nutzung berechnet. 

2022-12-23