---
chapter_id: "2057"
topics: ["Werkzeugjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Werkzeugjournal

Produktion (PPS) 

# Werkzeugjournal 
Werkzeugjournal 

Der Dialog Werkzeugjournal öffnet sich im Dialog Werkzeug über den Button Journal und zeigt in einer Übersicht sämtliche Werkzeuge und deren Abnutzung. Über die Felder im Kopf des Dialogs kann die Suche eingegrenzt werden. 

Ein Doppelklick auf eine Zeile öffnet den entsprechenden Betriebsauftrag. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Werkzeugjournal 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche Werkzeuge und deren Abnutzung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Werkzeug 
Hier wird die Werkzeugnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Werkzeugnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Werkzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werkzeugs 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Ressourcen suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Feld Erfassung von 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfassung bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters angegeben. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Personal . 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Werkzeug 
Hier wird die Werkzeugnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Werkzeugnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Werkzeugs angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werkzeugs 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters angegeben. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Personal . 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Werkzeugart 
Hier wird die Werkzeugart angegeben. Dies können z.B. eine Druckgussform oder ein Stanzwerkzeug sein. 

Tooltip: 

Angabe der Werkzeugart 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23