---
chapter_id: "2058"
topics: ["Erweiterte Werkzeug-Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erweiterte Werkzeug-Suche

Produktion (PPS) 

# Erweiterte Werkzeug-Suche 
Erw. Werkzeug-Suche 

Über das Menü Optionen >> Erweiterte Werkzeug-Suche im Dialog Werkzeug öffnet sich der gleichnamige Dialog. Hier können Sie mit zusätzlichen Kriterien eine Auswahl treffen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Erw. Werkzeug-Suche 
Tooltip: 

In diesem Dialog steht eine erweiterte Suche nach Werkzeugen zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Nutzung % > 
Zur Selektion geben Sie hier einen Prozentwert der Nutzung ein, ab dem gesucht werden soll. 

Tooltip: 

Prozentwert, ab dem gesucht werden solll. 

### Feld Nutzung % < 
Zur Selektion geben Sie hier einen Prozentwert der Nutzung ein, bis zu dem gesucht werden soll. 

Tooltip: 

Prozentwert, bis zu dem gesucht werden soll. 

### Combobox Status 
Hier können Sie zur Selektion einen Status auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

2022-12-23