---
chapter_id: "2059"
topics: ["Vertrieb"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertrieb

# Vertrieb 
Das Modul Vertrieb von eNVenta ERP schafft eine Dienstleistungsoase in der Service-Wüste. Optimale Kundenbindung und –Zufriedenheit ist für Unternehmen zunehmend überlebenswichtig. Dabei zählt jeder Kundenkontakt. Gut informierte Mitarbeiter sind eine Wohltat für jeden Kunden. Mit eNVenta ERP gewinnen Sie Ihre Kunden stets von neuem und den Wettbewerb für immer. 

Steuern Sie Ihre Marketingaktivitäten aufgrund aussagekräftiger Analysen und Statistiken und nutzen Sie die umfangreichen Funktionalitäten des Vertriebsmoduls bis hin zum individuellen One-to-One-Marketing. 

Jeden Kundenkontakt, ob Brief, Telefonat, Angebot, Auftrag oder Besuch, können Sie einfach in den klar strukturierten Dialogen der Kontaktverwaltung erfassen. Damit steht die neue Information jedem Mitarbeiter in allen Modulen zur Verfügung. Aktivitäten können abteilungs- oder benutzerbezogen delegiert werden. Die integrierte Wiedervorlage macht Arbeitsabläufe transparent. Aus vereinzelten Aufgaben werden durchgängige Workflows. 

Ein komfortables Importwerkzeug spielt externe Adressdaten in den eNVenta ERP -Adressstamm ein. Sowohl Kunden- als auch Adress-Stamm verfügen über eine unbegrenzte und frei gestaltbare Merkmalsverwaltung. Die vollständige Integration von MS Office und Open Office erleichtert Ihnen die effiziente Abwicklung von Werbesendungen per Brief oder Fax. Marketingaktionen per E-Mail oder Telefon werden ebenfalls unterstützt. Siehe auch: 

- Parameter Vertrieb - Nummernkreise Vertrieb - CRM Übersicht - Marketing-Aktion - Werbemittel Artikel - Werbemittelverwaltung - Teilnehmeraktivität - Besuchsplan - Teilnehmer in Besuchsplan eintragen - Besuchsübersicht - Besuchskalender - Besuchsleitstand - Opportunityübersicht - Aktivität bearbeiten - Aktivitätenübersicht - Merkmale für Teilnehmer zuweisen - Aktion kopieren - Teilnehmeraktivitätsauswahl - Teilnehmeraktivitätsverlauf - Merkmale zur Klassifizierung - Merkmale zuweisen - Wettbewerber - Wettbewerber Historie - Opportunity erfassen - Cross Over Analyse - Artikelauswahl in der Cross Over Analyse - Cross-Over-Generierung - Cross-Over-Hitliste - Dublettenprüfung - Funnelstufe - Aktivitätenstamm - Aktivität auswählen - Projektauswahl im Besuchsbericht - Opportunitystufen - Opportunitytypen - Teilnehmer Auswahl nach Vertreter - Prozessstufen - Adresse - Adressenimport - Serienausführung - Benutzerfreigaben - Besuchstermin-Verwaltung - Besuchsbericht - Ansprechpartnerauswahl - Besuchsstatistik - Besuchsarten 

2022-12-23