---
chapter_id: "2064"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Kontakt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Kontakt

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Kontakt 
CRM Übersicht Registerkarte Kontakte 

Auf dieser Registerkarte werden die Kontaktdaten zur angegebenen AKL-Nummer eingelesen. 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

2022-12-23