---
chapter_id: "2065"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Verkauf

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Verkauf 
CRM Übersicht Registerkarte Verkauf 

Auf dieser Registerkarte können u.a. Angebote, Aufträge und Gutschriften angezeigt werden. Dafür stehen die Multiline-Felder Auftragsstatus , Gutschriftsstatus und Angebotsstatus zur Verfügung. Eine Kombination von mehreren Status ist möglich. 
### Liste Auftragsstatus 
Hier stehen die Auftragsstatus 

- Offen - Teilfakturiert - Fakturiert - Geliefert - Storniert - Offen in Komm 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Liste Gutschriftsstatus 
Hier stehen die Gutschriftsstatus 

- offen - fakturiert - storniert 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Liste Angebotsstatus 
Hier stehen die Angebotsstatus 

- Offen - Teilw. erhalten - Erhalten - Verloren - Überarbeitet 
zur Auswahl zur Verfügung. 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Rohertrag LW 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Poswert LW 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

2022-12-23