---
chapter_id: "2066"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Einkauf

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Einkauf 
CRM Übersicht Registerkarte Einkauf 

Auf dieser Registerkarte können u.a. Anfragen, Bestellungen und Belastungen angezeigt werden. Je nach Selektion offene und/oder abgeschlossene Vorgänge. 
### Liste Bestellungsstatus 
Hier stehen die Status der Bestellungen 

- Offen - Teilgeliefert - Geliefert - Storniert 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Liste Belastungsstatus 
Hier stehen die Status der Belastungen 

- Offen - Teilbelastet - Belastet - Storniert 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Liste Anfragestatus 
Hier stehen die Status der Anfragen 

- Offen - Gesendet - Teilbestellt - Bestellt - Abgelehnt - Storniert 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Bestellung 
Hier wird die Nummer der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Gesamtbetrag 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

2022-12-23