---
chapter_id: "2067"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Calls"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Calls

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Calls 
CRM Übersicht Registerkarte Calls 

Auf dieser Registerkarte werden je nach Selektion die entsprechenden Vorgänge angezeigt. 
### Liste Call-Status 
Hier stehen die Call-Status 

- Offen - In Bearbeitung - Erledigt 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Call-Status 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Call 
Hier wird die Nummer des Calls angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Nummer 

### Tabellenspalte Call-Betreff 
Hier wird der Betreff des Calls angegeben (Thema). 

Tooltip: 

Angabe des Call-Betreffs (worum gehts?) 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status des Calls angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Call-Status 

### Tabellenspalte Call-Art 
Hier wird die Call-Art angegeben. 

Tooltip: 

Call-Art 

### Tabellenspalte Kategorie 
Hier wird der Name der Call Kategorie angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Kategorie 

### Tabellenspalte Priorität 
Hier wird die Call-Priorität angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Priorität 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabellenspalte Vertreter 
Hier wird die Adresse des Vertreters angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Auftrag 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Bestellung 
In dieser Spalte wird die Bestellung aus dem Call angezeigt. Damit erhalten Sie hier eine effiziente Übersicht über die vorhandenen Bestellungen. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Tabellenspalte Kommission 
Hier wird der Bestelltext des Kunden angegeben. 

Beispiel: 
Kommission Firma ABC 

Tooltip: 

Angabe des Bestelltexts 

### Tabellenspalte Wiedervorlagen 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, wird eine Wiedervorlage generiert. 

Tooltip: 

Wiedervorlage wird generiert. 

### Tabellenspalte Referenz-Links 
Hier wird der Referenzlink angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Referenzlinks 

### Tabellenspalte Fälligkeitsdatum 
Hier wird das Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fälligkeitdatums 

2022-12-23