---
chapter_id: "2068"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Retoure"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Retoure

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Retoure 
CRM Registerkarte Retoure 

Auf dieser Registerkarte werden je nach Selektion die entsprechenden Vorgänge zur Retoure angezeigt. 
### Liste Retourestatus 
Hier stehen die Retourestatus 

- Erfasst - Erhalten - Lief. Offen - Lief. Erledigt - Freigegeben - Erledigt 
zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Retoure 
Hier wird die Retourennummer angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier tragen Sie den Namen der Retourenart ein bzw. kann er zur Suche der Retourenart genutzt werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Retourenart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Reklamationsgrund 
Hier wird der Grund für die Reklamation bzw. die Retoure angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Reklamationsgrunds 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Retourenstatus angegeben. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird der Name des Lagerorts angegeben. 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabellenspalte Vertreter 
Hier wird die Adresse des Vertreters angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

2022-12-23