---
chapter_id: "2070"
topics: ["CRM Übersicht Registerkarte Status"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CRM Übersicht Registerkarte Status

Vertrieb / CRM Übersicht 

# CRM Übersicht Registerkarte Status 
CRM Übersicht Registerkarte Status 

Auf dieser Registerkarte werden die Ergebnisse des Kundenstatus angezeigt. Dieser muss zuvor berechnet werden. Dafür nehmen Sie im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Status/Profil die entsprechenden Einstellungen vor. 
### Dock Panel Sortierung 

Hier können Sie die Sortierung angeben. Dafür stehen die Radiobuttons Branche/Kundengruppe und Kunde zur Verfügung. 

### Checkbox Drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Informationen gedruckt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Werte 
Hier wird der Vergleich zwischen Kundenwert und durchschnittlichem Wert angegeben. 

Tooltip: 

Vergleich des Kundenwertes mit dem durchschnittlichen Wert 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Folgende Werte werden ermittelt: 
- Umsatz (Umsatz des Kunden im Verhältnis zu den Umsätzen aller anderen Kunden) 
- Ertrag (Marge des Kunden im Verhältnis zu den Margen aller anderen Kunden) 
- Aktivität (Häufigkeit der Aufträge/Positionen, d.h. Gelegenheitskunde, Neukunde oder 
Stammkunde) 
- Bonität (aktueller Ausnutzungsgrad des Limits) 
- Retouren (Retourenanteil bezogen auf die Anzahl der Vorgangspositionen und im Verhältnis 
zu anderen Kunden, d.h. Vergleich der Retourenquoten) 

### Tabellenspalte Verlauf 
Hier wird der Verlauf in Balken angezeigt. 

Tooltip: 

Verlauf der Werte für die letzten 12 Monate 

### Tabellenspalte Level 
Hier wird der Level (die Stufe) in Prozent angegeben. 

Tooltip: 

Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken 

### Tabellenspalte Trend 
Hier wird der Trend des Kunden mit Pfeilen visualisiert. 

Tooltip: 

Trend wird aufgrund des prognostizierten Werts im Vergleich zum (geglätteten) letzten Wert ermittelt 

2022-12-23