---
chapter_id: "208"
topics: ["Suche in den Stammdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Suche in den Stammdaten

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Suche in den Stammdaten 
Die Suchmöglichkeiten in den Stammdaten unterscheiden sich nur unwesentlich voneinander. Deshalb werden am Beispiel der Kundendaten, stellvertretend für alle Stammdaten, die Suchmöglichkeiten ausführlich erklärt. Sie können dann fast unverändert auf alle anderen Stammdaten angewendet werden. 

Suchen von einem oder mehreren Kunden durch Eingabe der Suchkriterien (QBE) 

Es gibt mehrere Möglichkeiten, Kundensätze zu suchen: 
- Am einfachsten ist die Eingabe der gewünschten Auswahldaten in den leeren Kunden-Dialog (evtl. vorher mit dem Button den Dialog leeren). Jetzt können Sie in einem oder mehreren der zugänglichen Felder suchen. Je nachdem, wie Sie die Suchworte in bestimmten Feldern eingeben, wird die Zahl der Treffer eingegrenzt. Je mehr Suchworte Sie eingeben, desto genauer legen Sie die Suchkriterien fest. Diese Form der Suche wird QBE (query by example) genannt. - Sie suchen alle Kunden, deren Name mit ‚M‘ beginnt und in Stuttgart ansässig sind. Dazu geben Sie in das Feld Suchname den Buchstaben ‚M‘ und in das Feld Ort die Bezeichnung ‚Stuttgart‘ ein. Eine Teileingabe des Ortes, z.B. Stutt ist ebenfalls möglich. - Alle Kunden, in deren Namen die Zeichenfolge holz vorkommt, sollen ermittelt werden. Dazu wird in das Feld Firma1 die Zeichenfolge %holz% eingegeben. Das Programm führt jetzt eine Volltextsuche in dem Feld Firma1 nach der angegebenen Zeichenfolge durch. 
Mögliche Treffer: Holzhandels KG, Nutzholzvertriebs GmbH usw. 

Nach Eingabe der Suchdaten klicken Sie zum Starten des Suchvorgangs mit der Maus auf den Button . Es öffnet sich der Dialog AKL-Auswahl . 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

Zusätzlich können Sie im Menü Optionen die Bedingung mit Partnern aktivieren. In diesem Fall werden Daten über (eventuell vorhandene) Kontaktpersonen in der Kundentabelle mit erfasst. 

Nach Aktivieren des Buttons im Dialog Kunde erscheint zuerst ein Dialog, in dem Sie eine Selektion nach Kontaktpersonen vornehmen können. 

Dabei entspricht das Leerlassen aller Felder dem normalen Suchen mit zusätzlicher Erfassung der Kontaktpersonen / Daten in der Kundentabelle. 

Nach Abschluss des Suchvorgangs erscheint der (nach der Sortierfolge) erste Datensatz im Dialog Kunde . In der Registerkarte Tabelle finden Sie die Tabelle mit allen Treffern. 

Hat die Suche keinen zutreffenden Datensatz gebracht, bleibt der Dialog leer. 
2022-12-23