---
chapter_id: "2080"
topics: ["Werbemittel Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Werbemittel Artikel

Vertrieb 

# Werbemittel Artikel 
Werbemittel Artikel 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Artikel oder über einen Doppelklick in eine Zeile der Werbemittelverwaltung , nachdem Sie eine Artikelnummer eingegeben haben. Als Erfolgskontrolle wird die Bezeichnung aus den Stammdaten angezeigt. 

Neben der manuellen Eingabe können die Artikel ebenfalls über den -Button eingefügt werden. Dazu können verschiedene Suchkriterien angegeben werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Werbemittel Artikel 
Tooltip: 

In diesen Dialog können Artikel eingefügt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld WMCode 
Hier wird der Werbemittel Code (Kennzeichen) angegeben. 

Werbemittel werden in der Werbemittelverwaltung angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Feld Name des WM 
Hier wird der Name des Werbemittelcodes angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werbemittelcodes 

### Feld Artikel von 
Die Eingabe eines Artikels für die Selektion ist hier zwingend notwendig. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Artikelbezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Zur Suche über einen Artikelnummernbereich geben Sie hier eine Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Artikelbezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Katalogseite von 
Zur Selektion kann hier die Nummer einer Katalogseite eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angbe der Katalogseite zur Selektion 

### Feld Katalogseite bis 
Zur Selektion über einen Bereich kann hier die Nummer einer Katalogseite eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angbe der Katalogseite zur Selektion 

### Tabelle 

### Tabellenspalte WMCode 
Hier wird der Werbemittel Code (Kennzeichen) angegeben. 

Werbemittel werden in der Werbemittelverwaltung angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

2022-12-23