---
chapter_id: "2081"
topics: ["was sind Werbemittel", "Werbemittelverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# was sind Werbemittel

Vertrieb 

# Werbemittelverwaltung 
Werbemittelverwaltung 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion >> Stamm >> Werbemittelverwaltung . Mit der Werbemittelverwaltung ist es möglich, Aufträgen von Kunden bestimmte Werbemittel zuzuordnen und damit die Effektivität von Werbemitteln zu verifizieren. Werbemittel können Printmedien wie Flyer, Prospekte oder Kataloge, aber auch Webshops sein. 

Werbemittel in eNVenta sind alle Medien, auf denen Artikelnummern beworben werden. Z.B. Kataloge, Prospekte, Aktionen und Fliesenkarten. Solch ein Werbemittel besteht aus einem Werbemittel-Kennzeichen und den dazu erfassten Artikeln. Diese werden hier verwaltet, um später eine Aussage zum Erfolg des Werbemittels geben zu können. 

Sind bereits Marketing-Aktionen, Aufträge oder E-Commerce-Vorgänge mit dem Werbemittelcode ausgeführt worden, darf der Werbemittelcode nicht mehr gelöscht werden, um konsistente Daten zu gewährleisten. Dies wird automatisch im Hintergrund überprüft und das Speichern wird verweigert, wenn bereits Zuordnungen in anderen Bereichen des Programms bestehen. 

Standardmäßig wird der Werbemittelcode aus der Katalogverwaltung in den BMECat-Export Dialog übernommen. Ist dieser allerdings abgelaufen, wird kein Werbemittelcode übernommen, und der Benutzer auf die Nichtübernahme hingewiesen. In einer Auswahlcombobox für Werbemittel werden nur Werbemittelcodes angezeigt, die noch nicht abgelaufen sind. 

In der Auftragserfassung können Sie jeder Position ein Werbemittel zuweisen. Hierzu geben Sie im Feld Artikel folgendes ein: 

Artikelnummer, gefolgt vom Trennzeichen Werbemittel (wird in den Systemparametern des Vertriebs definiert) und die Nummer des Werbecodes. Stimmen die Länge der Artikelnummer, das Trennzeichen und die Länge des Werbemittels mit den Einstellungen der Systemparameter überein, wird das Werbemittel getrennt von der Artikelnummer gespeichert. Dies ist im Feld WMCode sichtbar (wenn dieses Feld bei Ihnen nicht zu sehen ist, ist es erforderlich, dass es von Ihrem Systemadministrator sichtbar geschaltet wird). 

Im Webshop kann vom Kunden diese Eingabe ebenfalls vorgenommen werden. Bei der Übernahme in die Auftragserfassung erfolgt dann die Überprüfung des Werbemittels. 

Jeder Aktivität kann ein Werbemittel zugewiesen werden, wodurch jeder Teilnehmer automatisch dieses Merkmal für die Marketing-Aktion erhält. 

Eine Auswertung über den Erfolg eines Werbemittels kann über das MIS , die Artikelstatistik (Feld WMCode ) oder über die Positionsübersicht – SQL Suche über das Feld WMCode - erfolgen. Siehe nachfolgenden Screenshot. 

Positionsübersicht 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Werbemittelverwaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es möglich, Aufträgen von Kunden bestimmte Werbemittel zuzuordnen und damit die Effektivität von Werbemitteln zu verifizieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Artikel 

Mit diesem Button können einem Werbemittel Artikel aus den Stammdaten hinzugefügt werden. Es öffnet sich ein Dialog, in dem diese Einstellungen vorgenommen werden können. 

Siehe Kapitel Werbemittel – Artikel . 

Tooltip: 

Arikel hinzufügen 

### Checkbox Nur aktuelle Werbemittel anzeigen 
Über diese Checkbox kann die Auswahl auf Werbemittelnummern eingeschränkt werden, deren Ablaufdatum in der Zukunft liegt oder eine uneingeschränkte Gültigkeit haben. Außerdem werden alle Werbemittel gefiltert, die noch nicht angefangen haben zu wirken, also in der Zukunft liegen. 

Tooltip: 

Einschränken auf bestimmte Werbemittel 

### Tabelle 

### Tabellenspalte WMCode 
Hier wird der Werbemittel Code (Kennzeichen) angegeben. 

Werbemittel werden in der Werbemittelverwaltung angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Werbemittelcodes angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werbemittelcodes 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23