---
chapter_id: "2082"
topics: ["Teilnehmeraktivität"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilnehmeraktivität

Vertrieb 

# Teilnehmeraktivität 
Teilnehmeraktivität 

Diesen Dialog können Sie über den Navigator >> Aktivität oder über den Button Ausführen auf der Registerkarte Teilnehmer in der Marketing-Aktion öffnen. 

Wird der Dialog aus der Marketing-Aktion geöffnet, werden automatisch die für den Teilnehmer und den Aktivitätsschritt relevanten Daten am Bildschirm eingespielt. 

Öffnen Sie den Dialog aus dem Navigator, enthält er keine Daten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Teilnehmeraktivität 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie Informationen zu Teilnehmern und Aktivitäten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erstellen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Suche 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Teilnehmeraktivitätsauswahl , aus der die gewünschte Marketing-Aktion übernommen werden kann. Als Suchkriterien stehen die Felder Adresse/Kunde und Aktion zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Teilnehmeraktivitätsauswahl . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Vorherige Aktivität 

Mit diesem Button öffnen Sie eine vorherige, abgeschlossene Aktion, sofern es eine vorherige Aktion gibt. 

Tooltip: 

Zeigt die vorherige, abgeschlossene Aktivität des Teilnehmers an. 

### Button Nächste Aktivität 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die geöffnete Aktivität abgeschlossen und die nächste Aktivität geöffnet. Sie werden mit einer Meldung darauf hingewiesen, dass mit Drücken des Buttons die Aktivität geschlossen wird. 

Tooltip: 

Schließt die laufende Aktivität ab und/oder öffnet die nächste Aktivität des Teilnehmers. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie die Aktivität ab. Anschließend ist es nicht mehr möglich an diesem Aktivitätsschritt etwas zu ändern. Wenn Sie jetzt noch etwas hinzufügen möchten, können Sie dies nur über einen Call erledigen. 

Tooltip: 

Schließt die Aktivität ab. 

### Button Verlauf 

Dieser Button öffnet den Dialog Teilnehmeraktivitätsauswahl . 

Siehe Kapitel Teilnehmeraktivitätsauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Teilnehmeraktivitätsauswahl. 

### Button Merkmale 

Mit diesem Button können Sie Merkmale zur Adresse verwalten. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Merkmale zur Adresse verwalten. 

### Button Kontakte 

Über diesen Button erhalten Sie eine Übersicht über bereits bestehende Aktivitäten. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Kontakt-Historie 

### Button Partner 

Über diesen Button können Sie Ansprechpartner verwalten. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Ansprechpartner wählen 

### Button Bonität 

Über diesen Button erhalten Sie Einblick in die Zahlungsfähigkeit des Teilnehmers. 

Siehe Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Bonität des Teilnehmers prüfen 

### Button Partner Merkmale 

Über diesen Button erhalten Sie eine Historie über Kontakte zum Ansprechpartner. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Partner Merkmale 

### Feld Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Aktion suchen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

### Feld Marketing-Aktion 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Feld Schritt 
Hier wird der Aktivitätsschritt angezeigt. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Aktivitätenübersicht , um die nächste Aktion auszuwählen. 

Siehe Kapitel Aktivitätenübersicht . 

### Feld Schritt 
Der Name des nächsten Aktionsschritts wird angezeigt. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Aktionsschritts 

### Feld WMCode 
Hier wird der Werbemittel Code (Kennzeichen) angegeben. 

Werbemittel werden in der Werbemittelverwaltung angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Werbemittelkennzeichens 

### Feld Name des WM 
Hier wird der Name des Werbemittelcodes angegeben. 

Tooltip: 

Name des Werbemittelcodes 

### Bezeichnungsfeld AKL-Nummer 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Adresse, einen Kunden oder Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den entsprechenden Stamm-Dialog. 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Status Text 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Ansprechpartner 
Der Name des Ansprechpartners wird angezeigt. 

Tooltip: 

Name des Ansprechpartners 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Register 

Teilnehmeraktivität Registerkarte Allgemein 
Teilnehmeraktivität Registerkarte Steuerung 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Merkmale definieren 
Über dieses Menü können Sie Merkmale zur Klassifizierung von Kunden / Adressen verwalten. 

Siehe Kapitel Merkmalsverwaltung in der Marketing-Aktion . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen verwalten. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Dokumente 
In diesem Menü werden alle versendeten Dokumente verwaltet. 

Siehe Kapitel Dokumente . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer in Besuchsplan eintragen 
Dieses Menü öffnet den Dialog Historie Besuchspläne und bietet eine Übersicht. 

Siehe Kapitel Historie Besuchspläne . 

### Menü Optionen / Opportunity anlegen 
Über dieses Menü können Sie eine Opportunity erfassen. 

Siehe Kapitel Opportunity erfassen . 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach archivierten Dokumenten suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Beleg eine Datei anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv Mappe einfügen . 
Siehe auch: 

- Teilnehmeraktivität Registerkarte Allgemein - Teilnehmeraktivität Registerkarte Steuerung 

2022-12-23