---
chapter_id: "2087"
topics: ["Besuchsplan Registerkarte Planung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchsplan Registerkarte Planung

Vertrieb / Besuchsplan 

# Besuchsplan Registerkarte Planung 
Besuchsplan Registerkarte Planung 

Diese Registerkarte bietet die Möglichkeit Besuchspläne grafisch darzustellen. Damit stehen Vertreter für die Besuchsplanung auch als Ressourcen zur Verfügung. Die geplante Zeitspanne für den jeweiligen Besuch definiert sich als Besuchstermin plus Besuchsdauer. 

Dazu steht auf der Registerkarte Allgemein die Spalte ‚Dauer‘ zur Verfügung. Diese Spalte zeigt die geplante Besuchsdauer in Stunden an. 

Die Besuche können zeitlich verschoben werden. Diese Änderungen werden direkt in die Besuche zurück geschrieben und eine Neureservierung wird ausgeführt. 

Jeder Besuchsbericht wird entsprechend der Terminierung in die Ressourcenplanung eingetragen. 

Änderungen von Tag, Zeit und Dauer im Besuchsbericht werden ebenfalls automatisch in die Besuchsplanung übernommen. Dazu gibt es im Besuchsplan auf der Registerkarte Allgemein die Spalte ‚Dauer‘. Diese Spalte zeigt die geplante Besuchsdauer in Stunden an. 

Dazu wird jedem Vertreter im Vertreterstamm eine Ressourcennummer zugeordnet. 

Siehe Kapitel Vertreter . 
### Feld Datum/Zeit von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Steuerelement Grafische Anzeige 

Hier wird der Besuchsstatus angezeigt; zur Verfügung stehen: 

- geplant (rot) - vereinbart (orange) - bestätigt (gelb) - besucht (grün) 

Tooltip: 

Besuchsstatus: 
- geplant (rot) 
- vereinbart (orange) 
- bestätigt (gelb) 
- besucht (grün) 

2022-12-23