---
chapter_id: "2088"
topics: ["Teilnehmer in Besuchsplan eintragen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilnehmer in Besuchsplan eintragen

Vertrieb 

# Teilnehmer in Besuchsplan eintragen 
Teilnehmer einfügen 

Dieser Dialog öffnet sich in der Adresse >> Optionen >> Teilnehmer in Besuchsplan eintragen . Mit dieser Option gelangen Sie in den Dialog Teilnehmer einfügen . Hier können Adressen in einen Besuchsplan übernommen werden. Wählen Sie einen Eintrag in der linken Tabelle aus, so wird in der rechten Tabelle der hinterlegte Partner eingetragen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Teilnehmer einfügen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Adressen in einen Besuchsplan übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die ausgewählte Adresse in den Dialog Historie Besuchspläne . Dort wählen Sie den entsprechenden Besuchsplan aus. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Besuchsplan 
Hier wird die Nummer des Besuchsplans angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsplannummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Besuchspläne suchen. 

Siehe Kapitel Kunde/n in Besuchsplan eintragen . 

### Feld Info 
Hier wird eine Text-Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Information 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie eine markierte Zeile aus der Tabelle. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Titel 
Wenn Ihr Ansprechpartner einen Titel trägt, geben Sie diesen hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie eine markierte Zeile aus der Tabelle. 

2022-12-23