---
chapter_id: "2089"
topics: ["Besuchsübersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchsübersicht

Vertrieb 

# Besuchsübersicht 
Besuchsübersicht 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> Vertrieb >> Besuchsübersicht . Hier erhalten Sie eine Übersicht der Besuche eines Vertreters. Die Funktionalitäten im Kopf des Dialogs dienen der Selektion. 

In der Tabelle werden die Besuchsberichte mit der AKL-Nummer, AKL-Typ, Adresse, Projektnummer, AD (Außendienst-Mitarbeiter), ID (Innendienst-Mitarbeiter), Ansprechpartner, Status, Besuchsart, Besuchstag, Dauer und Besuchsberichtsnummer angezeigt. 

Per Doppelklick auf einen Besuch öffnet sich der entsprechende Besuchsbericht. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Int. Vertreter 
Aus dieser Combobox können Sie den internen Vertreter auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Typ 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Combobox Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Von Besuchsdatum 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Bis Besuchsdatum 

### Liste Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Liste Besuchsart 
Hier wird die Art des Besuchs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsart 

### Tabelle 

In der Tabelle werden die Besuchsberichte mit AKL-Nummer, AKL-Typ, Adresse, Projektnummer, AD (Außendienst-Mitarbeiter), ID (Innendienst-Mitarbeiter), Ansprechpartner, Status, Besuchsart, Besuchstag, Dauer und Besuchsberichtsnummer angezeigt. 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte AKL-Typ 
Hier wird der AKL-Typ angegeben. 

Zur Verfügung stehen: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

Tooltip: 

AKL-Typ: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projekte 
Hier werden eine oder mehrere eindeutige Projektnummern angegeben, getrennt durch Kommmata. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine oder mehrere eindeutige Projektnummern ein, getrennt durch Kommmata. 

### Tabellenspalte Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Int. Vertreter 
Hier wird die Nummer des internen Vertreters angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Partner 
Hier wird der Name des Ansprechpartners angegeben. 

Tooltip: 

Name des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Besuchsart 
Hier wird der Name der Besuchsart angegeben. 

Tooltip: 

Der Besuchsartname wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Besuchsdatum 
Hier wird das Datum des Besuchstags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Besuchstags 

### Tabellenspalte Dauer 
Hier wird die Dauer eines Vorgangs (z.B. Call-Erfassung oder Besuch) angegeben. 

Tooltip: 

Dauer eines Vorgangs (z.B. Call-Erfassung oder Besuch) 

### Tabellenspalte Besuch 
Hier wird die Nummer des Besuchs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsnummer 

2022-12-23