---
chapter_id: "2090"
topics: ["Besuchskalender"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchskalender

Vertrieb 

# Besuchskalender 
Besuchskalender 

Im Dialog Besuchskalender kann die komplette Planung und Bearbeitung von Besuchen in einer grafischen Ansicht verwaltet werden. Dies beinhaltet auch Besuchsvorschläge, die direkte Kommunikation mit Kunden/Interessenten und Lieferanten per Telefon oder E-Mail sowie graphische Hilfen zur Streckenplanung. 

Der Besuchskalender basiert primär auf Besuchsplan-Positionen, diese benötigen einen Besuchsplan (Kopf). 

Grundlegend sind: 
- Besuchsplan => Planungsinstrument für einen Vertreter - Besuchsplan-Position => Terminierung von Besuchen - Besuchsbericht bzw. Besuch => Dokumentation (vor und nach dem Termin) - Besuchskalender => Planung der (Besuchs-)Termine 
Besuch, Besuchstermin und Besuchsplan sind die 3 Hauptobjekte in diesem Prozess. 

Der Besuchstermin kann jeodch nicht ohne Besuchsplan existieren (=> Fremdschlüssel) 

Sämtliche Terminarten von eNVenta können in einem Kalender dargestellt werden. Dies sind im Einzelnen: 

- Besuchstermine - Projektaufgaben - Serviceaufträge - Arbeitsgänge der Produktion 
Zusätzlich werden auch Termine angezeigt, die von Outlook abgeglichen wurden. 

Siehe Kapitel Abgleich des Outlooks mit Ressourcen/Kalender . 

Dargestellt werden immer die zugehörigen Reservierungen der Termine, nie die Termindaten selbst. Dadurch können alle Vorgänge in einem Kalender kombiniert werden. 

Die Reservierungen basieren auf Ressourcen. Dazu sind folgende Einstellungen notwendig: 

- Jeder ADM (Außendienstmitarbeiter) muss auch als Ressource angelegt werden. - Die Ressourcennummer des ADM muss im Feld Ressourcennr des Vertreterstammsatzes eingetragen werden. - Die Ressourcennummer des ADM ist zwingend auch im Feld Ressourcennr des Sachbearbeiterstamms einzutragen. - Der Vertreter ist zwingend auch im Feld Vertreter(ADM) des Sachbearbeitersamms einzutragen (wenn die Checkbox hinter dem Wahlfeld nicht aktiv ist, findet keine Sichtbeschränkung statt). - Alle Ressourcen der ADMs müssen unter der gleichen Ressourcengruppe zusammengefasst werden. Unterstrukturierungen sind möglich. - Die Ressourcengruppe(n) ist (sind) zwingend einem Betriebskalender zuzuordnen, der die möglichen Buchungszeiten erlaubt. - Der Betriebskalender hat zwingend eine Schicht für das zu bebuchende Jahr zu haben. - Die Ressourcengruppe ist als Parameter im Vertrieb einzutragen, sonst keine Einschränkung. - Kalenderfreigaben, wenn mehr als der eigene Kalender gesehen/gepflegt werden soll. 
WICHTIG: Wenn Sie einen Termin von Outlook nach eNVenta synchronisieren möchten, muss dieser in Outlook als Kategorie "eNVenta" markiert sein. Diese Kategorien werden nach der ersten Synchronisierung in Outlook erstellt. 

Siehe Kapitel Benutzerfreigaben . 

Siehe Kapitel Parameter Marketing . 

Über den Ressourcenstammsatz kann konfiguriert werden, ob ein Terminabgleich mit dem Outlook-Kalender stattfinden soll. 

Für jeden ADM muss ein offener Besuchsplan vorhanden sein, damit neue Termine eingeplant werden können. 

Für Terminankündigungen/Bestätigungen ist zwingend eine EMail-Vorlage zu erstellen und in den Vertriebsparametern zu hinterlegen. 

Das Kalender-Control zeigt nicht die Zeit und Dauer der Besuchsplanposition an, sondern Zeit und Dauer der zugehörigen Reservierung. Dies kann vor allem dann abweichen, wenn der Betriebskalender die Zeit der Besuchsplanposition nicht oder nur teilweise als Arbeitszeit zuläßt. (Siehe Definition Betriebskalender .) 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Besuchskalender 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann die komplette Planung und Bearbeitung von Besuchen in einer grafischen Ansicht verwaltet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Telefon 

Über diesen Button kann der Dialog Telefon-Anwahl für den gewählten Vorschlag / Termin geöffnet werden. Dies richtet sich nach der Registerkarte, auf der Sie sich gerade befinden. 

### Button Drucken 

Mit diesem Button können Sie die Terminliste drucken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Register 

Besuchskalender Registerkarte Kalender 
Besuchskalender Registerkarte Zusatzfelder 
Besuchskalender Registerkarte Terminübersicht 
Besuchskalender Registerkarte Vorschläge 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Auslastung 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Auslastungsliste. 

Siehe Kapitel Auslastung . 

### Menü Optionen / Benutzerfreigaben 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Benutzerfreigaben , um anderen Benutzern Lese- und/oder Schreibrechte zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Benutzerfreigaben . 
Siehe auch: 

- Besuchskalender Registerkarte Kalender - Besuchskalender Registerkarte Zusatzfelder - Besuchskalender Registerkarte Terminübersicht - Besuchskalender Registerkarte Vorschläge 

2022-12-23