---
chapter_id: "2092"
topics: ["Besuchskalender Registerkarte Kunden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchskalender Registerkarte Kunden

Vertrieb / Besuchskalender / Besuchskalender Registerkarte Kalender 

# Besuchskalender Registerkarte Kunden 
Besuchskalender Registerkarte Kunden 

Auf der Registerkarte Kunden werden die Kunden angezeigt, welche entweder den Vertreter im Kundenstamm hinterlegt haben oder es existieren Vertreterbesuche mit diesem Kunden und diesem Vertreter. 

Siehe Kapitel Vertreterbesuche . 

Ein markierter Kunde in der Vorschlagsliste auf dieser Registerkarte kann per Drag and Drop in den Kalender gezogen werden, woraufhin dort der Termindialog aufgeht. 

Folgende Felder des Termins werden automatisch gefüllt: 
- AKL-Nummer: Kundennummer des markierten Kunden in der Tabelle - Dauer: die Dauer des Besuchstermins wird über den Vertriebsparameter gesteuert ( System >> Vertrieb >> Parameter >> Registerkarte Allgemein >> Feld Besuchsdauer ) 
Wird ein Termin im Kalender auf gewohnte Art manuell erstellt, so wird der Kunde, der markiert ist, als Kunde im Termin vorbelegt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Gruppe 
In dieser Spalte wird die Kundengruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs beim Kunden eingetragen. Das Besuchsdatum wird automatisch aus dem letzten Besuchsbericht übernommen. Dieses Feld kann auch manuell gepflegt werden. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Besuchs 

### Tabellenspalte Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch beim Kunden stattfinden soll. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
In dieser Spalte wird die Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im laufenden Jahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im Vorjahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (sehr wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status sehr wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Sehr Wichtig' 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status Wichtig 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (normal) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status normal angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Normal' 

2022-12-23