---
chapter_id: "2093"
topics: ["Besuchskalender Registerkarte Adressen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchskalender Registerkarte Adressen

Vertrieb / Besuchskalender / Besuchskalender Registerkarte Kalender 

# Besuchskalender Registerkarte Adressen 
Besuchskalender Registerkarte Adressen 

Auf dieser Registerkarte werden die Adressen angezeigt, welche entweder den Vertreter im Adressstamm hinterlegt haben oder es existieren Vertreterbesuche mit dieser Adresse und diesem Vertreter. 

Siehe Kapitel Vertreterbesuche . 

Über die Spalte 'Suchname' kann nach einem speziellen Eintrag gefiltert/gesucht werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Gruppe 
In dieser Spalte wird die Artikelgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs angezeigt. 

Tooltip: 

Datum des letzten Besuchs 

### Tabellenspalte Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch stattfinden soll. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
Hier wird die Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im laufenden Jahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im Vorjahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (sehr wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status sehr wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Sehr Wichtig' 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status Wichtig 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (normal) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status normal angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Normal' 

2022-12-23