---
chapter_id: "2094"
topics: ["Besuchskalender Registerkarte Lieferanten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchskalender Registerkarte Lieferanten

Vertrieb / Besuchskalender / Besuchskalender Registerkarte Kalender 

# Besuchskalender Registerkarte Lieferanten 
Besuchskalender Registerkarte Lieferanten 

Auf dieser Registerkarte werden bei Bedarf die Spalten gefüllt und enthalten Vertreter-unabhängige Einträge. 

Über die Spalte 'Suchname' kann nach einem speziellen Eintrag gefiltert/gesucht werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Gruppe 
In dieser Spalte wird die Lieferantengruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs beim Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Datum des letzten Besuchs 

### Tabellenspalte Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen angezeigt, wann wieder ein Besuch beim Lieferanten stattfinden soll. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
Hier wird die Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im laufenden Jahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
Hier wird die Anzahl Besuche im Vorjahr angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (sehr wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status sehr wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Sehr Wichtig' 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (wichtig) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status wichtig angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status Wichtig 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (normal) 
In dieser Spalte wird die Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls mit Status normal angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Normal' 

2022-12-23