---
chapter_id: "2097"
topics: ["Besuchskalender Registerkarte Vorschläge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchskalender Registerkarte Vorschläge

Vertrieb / Besuchskalender 

# Besuchskalender Registerkarte Vorschläge 
Besuchskalender Registerkarte Vorschläge 

Auf dieser Registerkarte werden alle Besuchsvorschläge dargestellt, die nach verschiedenen Methoden ermittelt werden. Diese Methoden stehen in der gleichnamigen Combobox zur Auswahl zur Verfügung. 

Der Vertreter und das Verfahren sind immer zwingend anzugeben. Die weiteren Kriterien sind optional. 

Die Einplanung eines Vorschlags ist dann per Doppelklick möglich. 
### Combobox Vertreter 
Mit Auswahl eines Vertreters aus dieser Combobox können die Vorschläge in der Tabelle selektiert werden. 

Hier stehen Vertreter zur Verfügung, die auch als Ressource ausgewählt sind. Diese Ressource wiederum ist in den Parametern des Vertriebs und im Sachbearbeiterstamm zugeordnet. 

Tooltip: 

Auswahl eines Vertreters 

### Combobox Methode 
Für die Darstellung von Besuchsvorschlägen wählen Sie hier eine Methode aus. 

Folgende Methoden stehen hier zur Auswahl: 

- Besuchsrhythmus aus Stamm: Über die Felder Letzter Besuch und Rhythmus aus Kunden- bzw. Adressstamm bzw. dem Dialog Vertreterbesuche . - Fällige Besuche aus Berichten: Fällige Planungen für Folgetermin (im Besuchsbericht) werden ausgewertet. Dabei werden Kunden/Adressen ermittelt, deren letzter Besuch ein neues Planungsdatum beinhaltet, das in der Vergangenheit liegt, aber nach dem letzten Besuch. Es darf auch kein Planungstermin vorhanden sein mit einem Datum nach dem letzten Besuch. - Nicht terminierte Besuche aus Besuchsplan: Über den Programmteil Besuchsplan können ebenfalls Termine ohne Datum erfasst oder ausgewählt werden. Diese werden dann zur Einplanung angeboten. - Freie Suche zugeordneter oder freier Kunden/Adressen: Es kann frei über PLZ und/oder Gruppe gesucht werden. 
Bei den Verfahren 1, 2 und 4 werden nur Kunden/Adressen vorgeschlagen, für die entweder kein Vertreter oder der selektierte Vertreter eingetragen ist! 

Der Vertreter und das Verfahren sind immer zwingend anzugeben. Die weiteren Kriterien sind optional. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Methode für die Darstellung von Besuchsvorschlägen. 

### Feld PLZ 
Zur Selektion der Daten kann hier eine Postleitzahl eingetragen werden oder auch nur ein Teil einer Postleitzahl für einen bestimmten Postleitzahlenbereich. 

Beispiel: 78333 oder 78 ... 

Auf diese Weise kann ein bestimmtes PLZ-Gebiet, z.B. Kreis Stockach, detailliert betrachtet und für die Festlegung der Besuche bzw. die Besuchsreihenfolge genutzt werden. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Combobox Gruppe 
Hier wählen Sie die Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Kundengruppe 

### Checkbox Kunden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Kundendaten bei der Suche berücksichtigt. 

Tooltip: 

Aktiviert die Selektion auf Kunden. 

### Checkbox Adressen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Adressdaten bei der Suche berücksichtigt. 

Tooltip: 

Aktiviert die Selektion auf Adressen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte AKL-Typ 
Hier wird der AKL-Typ angegeben. 

Zur Verfügung stehen: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

Tooltip: 

AKL-Typ: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs beim Kunden eingetragen. Das Besuchsdatum wird automatisch aus dem letzten Besuchsbericht übernommen. Dieses Feld kann auch manuell gepflegt werden. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Besuchs 

### Tabellenspalte Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch beim Kunden stattfinden soll. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
Dieser Wert kommt aus dem Kundenstamm. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
Dieser Wert kommt aus dem Kundenstamm. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
Dieser Wert kommt aus dem Kundenstamm. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (sehr wichtig) 
Die Anzahl aller nicht erledigten Calls zu diesem Kunden mit Priorität „sehr wichtig“ wird hier ausgewiesen. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Sehr Wichtig' 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (wichtig) 
Die Anzahl aller nicht erledigten Calls zu diesem Kunden mit Priorität „wichtig“ wird hier ausgewiesen. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status Wichtig 

### Tabellenspalte Anzahl Calls (normal) 
Die Anzahl aller nicht erledigten Calls zu diesem Kunden mit Priorität „normal“ wird hier ausgewiesen. 

Tooltip: 

Anzahl offener und in Bearbeitung befindlicher Calls im Status 'Normal' 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button öffnet sich die Kundeninformation . 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundeninformation. 

### Button Suche 

Nach einer Selektion in den Kopfdaten werden mit diesem Button die entsprechenden Daten in die Tabelle eingelesen. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23