---
chapter_id: "2101"
topics: ["Opportunityübersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Opportunityübersicht

Vertrieb 

# Opportunityübersicht 
Opportunityübersicht 

Über das Menü Opportunityübersicht im Navigator ist es möglich, die Verwaltung und Auswertung von Opportunities mit Termin- und Fristüberwachung, ABC-Klassifikation, Funnel-Analyse und Forecast-Rechnung darzustellen. Damit ist es dem Vertrieb möglich, per Knopfdruck alle Vertriebsvorgänge darzustellen und weitere Aktivitäten gezielt zu planen bzw. durchzuführen. Eine Opportunity bietet die Möglichkeit einen Umsatz zu generieren bzw. Kontakte und Chancen der Umsatzentwicklung nachzuverfolgen. 

Hier können Opportunities bearbeitet und ausgewertet werden. 

Neben der nachträglichen Änderung des Vertreters ist es möglich, einen Eintrag wieder in eine vorherige Funnelstufe zu verschieben. In der Combobox der Spalte 'Funnelstufe' sind nun immer alle Funnelstufen verfügbar und nicht nur die aufsteigend nächsten Funnelstufen. 

Diverse Selektionskriterien ermöglichen eine gezielte Suche, z.B. nach Vertreter oder Opportunitytyp. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Opportunityübersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Opportunities bearbeitet und ausgewertet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button kann eine neue Opportunity erfasst werden. 

Siehe Kapitel Opportunity erfassen . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Opportunitytyp 
Hier wird der Opportunitytyp angegeben. 

Tooltip: 

Gibt den Opportunitytyp an. 

### Feld Letzter Kont. bis 
Zur Selektion kann hier das Datum des letzten Kontakts (z.B. per Telefon oder Besuch) eingetragen werden. 

Tooltip: 

Datum des letzten Kontakts 

### Feld Bestellung bis 
Zur Selektion kann hier das Datum der letzten Bestellung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums 

### Combobox Funnelstufe 
Hier kann eine Funnelstufe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Funnelstufe aus. 

### Combobox Prozessstufe 
Hier kann eine Prozessstufe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Prozessstufe. 

### Feld Opportunity 
Hier wird die Opportunitynummer angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die Opportunitynummer an. 

### Checkbox In Bearbeitung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über Opportunities, die in Bearbeitung sind. 

Tooltip: 

Selektion über Opportunities "in Bearbeitung" 

### Checkbox Erhalten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über Opportunities, die erhalten sind. 

Tooltip: 

Selektion über erhaltene Opportunities 

### Checkbox Verloren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über Opportunities, die verloren sind. 

Tooltip: 

Selektion über verlorene Opportunities 

### Register 

Opportunityübersicht Registerkarte Allgemein 
Opportunityübersicht Registerkarte Funnel 
Opportunityübersicht Registerkarte Trend 
Opportunityübersicht Registerkarte Forecast 
Opportunityübersicht Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Opportunitytyp 
Über dieses Menü werden Opportunitytypen verwaltet. 

Siehe Kapitel Opportunitytypen . 

### Menü Stamm / Funnelstufe 
Über dieses Menü werden Funnelstufen verwaltet. 

Siehe Kapitel Funnelstufen . 

### Menü Stamm / Prozessstufe 
Über dieses Menü werden Prozessstufen verwaltet. 

Siehe Kapitel Prozessstufen . 

### Menü Stamm / Opportunitystufe 
Über dieses Menü werden Opportunitystufen verwaltet. 

Siehe Kapitel Opportunitystufen . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Über dieses Menü können Aktionsteilnehmer eingetragen werden. 

Siehe Kapitel Aktionsteilnehmer eintragen . 
Siehe auch: 

- Opportunityübersicht Registerkarte Allgemein - Opportunityübersicht Registerkarte Funnel - Opportunityübersicht Registerkarte Trend - Opportunityübersicht Registerkarte Forecast - Opportunityübersicht Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23