---
chapter_id: "2107"
topics: ["Aktivität bearbeiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktivität bearbeiten

Vertrieb 

# Aktivität bearbeiten 
Aktivität bearbeiten 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion über den Button Bearbeiten auf der Registerkarte Allgemein . Hier können Aktivitäten bearbeitet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aktivität bearbeiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Marketing-Aktionen bearbeitet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Aktion 
Die Nummer der Aktion wird angezeigt. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Feld Aktionsname 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Feld Aktionsschritt 
Die Nummer des Aktionsschritts aus der zugrundeliegenden Marketing Aktion wird angezeigt. 

Tooltip: 

Nummer der Aktivität 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Aktionsschritts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Aktionsschritts 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Register 

Aktivität bearbeiten Registerkarte Eigenschaften 
Aktivität bearbeiten Registerkarte Felder und Schalter 

Siehe auch: 

- Aktivität bearbeiten Registerkarte Eigenschaften - Aktivität bearbeiten Registerkarte Felder und Schalter 

2022-12-23