---
chapter_id: "2110"
topics: ["Aktivitätenübersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktivitätenübersicht

Vertrieb 

# Aktivitätenübersicht 
Aktivitätenübersicht 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button im Dialog Teilnehmeraktivität neben dem Feld Schritt . Hier können Sie den nächsten Aktionsschritt auswählen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aktivitätenübersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie den nächsten Aktionsschritt auswählen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Aktion 
Hier wird die Nummer der Aktion eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Feld Text 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Tabelle Aktivität 

Die Tabelle listet alle Aktivitäten auf, entsprechend der Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Aktivität 
Hier wird die Nummer der Aktivität angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Aktivität 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Aktionsschritts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Aktionsschritts 

### Tabellenspalte Aktivitätstyp 
Hier wird der Aktivitätstyp der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivitätstyps 

### Tabellenspalte Folge-Aktivitätsnummer 
Hier wird die Nummer der Aktivität angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Aktivität 

### Tabellenspalte Folgeaktivität (manuell) 
Hier wird die Bezeichnung des Aktionsschritts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Aktionsschritts 

### Tabellenspalte Folgeaktionsnr. 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Tabellenspalte Folgeaktion 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Tabellenspalte Abwicklungskosten 
Hier werden die Kosten für die Abwicklung angezeigt. 

Tooltip: 

Abwicklungskosten 

### Tabellenspalte Versandkosten kalkulieren 
Hier werden die Versandkosten angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Teilnehmerquote 
Hier wird die Quote der Teilnehmer angezeigt. 

### Tabellenspalte Materialkosten 
Hier werden Materialkosten angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23