---
chapter_id: "2112"
topics: ["Aktion kopieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktion kopieren

Vertrieb 

# Aktion kopieren 
Aktion kopieren 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion über den Button . Hier können Sie eine bestehende Marketing-Aktion in eine neue Marketing-Aktion kopieren. 

Die einzelnen Aktionsschritte und die Option Mehrfachteilnahme möglich werden ebenfalls übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aktion kopieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine bestehende Marketing-Aktion in eine neue Marketing-Aktion kopieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button wird die Kopieraktion gespeichert und ausgeführt. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Neue Aktionsnr. 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Aktionsnamens 

### Checkbox Teilnehmer kopieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Teilnehmer mit kopiert. 

2022-12-23