---
chapter_id: "2113"
topics: ["Teilnehmeraktivitätsauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilnehmeraktivitätsauswahl

Vertrieb 

# Teilnehmeraktivitätsauswahl 
Teilnehmeraktivitätsauswahl 

Wenn der Dialog Aktivität keine Daten enthält, öffnet sich mit dem Button die Teilnehmeraktivitätsauswahl. Mit dem Button können Sie die gesuchte Marketing-Aktion übernehmen. Als Suchkriterien stehen die Felder im Kopf des Dialogs zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Teilnehmeraktivitätsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann eine Marketing-Aktion gesucht und übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Aktion 
Hier wird die Nummer der Aktion eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Button Suche 

Über diesem Button können Sie eine Aktion suchen. 

Siehe Kapitel Aktionsteilnehmer eintragen . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Combobox Schritt 
Hier kann ein Aktivitätsschritt ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivitätsschritts 

### Feld Kunde/Kontakt 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden oder "Kontakt" suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Typ 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

### Feld Adresse 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Dock Panel Selektion 

Die Selektion kann über die Radiobuttons Kunde , Vertriebsadresseb und Kunden+Vertriebsadressen . eingeschränkt werden. 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält alle Datensätze entsprechend der Selektion. 
### Tabellenspalte Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Tabellenspalte Kontakt/Kunde 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Schritt 
Hier wird der Aktivitätsschritt angezeigt. 

### Tabellenspalte Beschreibung der Aktivität 
Hier wird die Bezeichnung des Aktionsschritts angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Aktionsschritts 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Variante 
Dieser Wert dient als Kennzeichen, wenn eine Aktivität mehrmals durchgeführt wird. 

### Tabellenspalte Teilnehmertyp 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

### Tabellenspalte Teilnehmer 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ansprechpartner 
Hier wird der Name des Ansprechpartners angegeben. 

Tooltip: 

Name des Ansprechpartners 

2022-12-23