---
chapter_id: "2115"
topics: ["Merkmale zur Klassifizierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Merkmale zur Klassifizierung

Vertrieb 

# Merkmale zur Klassifizierung 
Merkmale definieren 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion >> Stamm >> Merkmale , im Kunden und Lieferanten über das Menü Merkmale >> Merkmale definieren . Hier können Merkmale zur Klassifizierung der Kunden und Adressen (Registerkarte Merkmale ) bzw. der Ansprechpartner (auf der Registerkarte Merkmale Partner ) angelegt werden. Eine mehrfache Hierarchie ist möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Merkmale definieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Merkmale zur Klassifizierung der Kunden, Adressen bzw. Ansprechpartner angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Hinzufügen 

Dieser Button öffnet eine weitere Ebene in der Struktur des Felds auf der linken Seite. 

Tooltip: 

Öffnet eine weitere Ebene. 

### Feld Merkmal 
Diese Nummer wird automatisch vom System vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Merkmalnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Merkmals angegeben. 

Tooltip: 

Merkmal-Bezeichnung 

### Feld Typ 
Hier wird der Merkmalstyp angezeigt. Zur Verfügung stehen G für Gruppe und M für Merkmal. 

Tooltip: 

Angabe des Merkmaltyps 

### Dock Panel Eigenschaft 

Über die Eigenschaften kann im Baum auf der linken Seite ein Ordner angelegt werden und/oder ein Merkmal. D.h. Sie legen zuerst einen Ordner an (Typ G ) und dann einen Unterordner (Typ M ). So können Sie sich beliebige Eigenschaften anlegen, um die Adressmerkmale individuell und aussagekräftig zu pflegen. 

Siehe Beispiel: 

Hier ist der Ordner Potential mit dem Typ G angelegt und der Unterordner mit dem Typ M (Merkmal). 

Merkmale - Eigenschaften 

### Feld Änderungsdatum 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23