---
chapter_id: "2118"
topics: ["Wettbewerber Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wettbewerber Registerkarte Allgemein

Vertrieb / Wettbewerber 

# Wettbewerber Registerkarte Allgemein 
Wettbewerber Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte legen Sie die allgemeinen Daten zum Wettbewerber an, wie z.B. die Anschrift. 
### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Webseite 
Hier wird der Link zur Website angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Feld Info 
Hier können Sie einen individuellen Text eintragen. 

Tooltip: 

Angabe eines Info-Texts 

2022-12-23