---
chapter_id: "2121"
topics: ["Wettbewerber Historie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wettbewerber Historie

Vertrieb 

# Wettbewerber Historie 
Wettbewerber Historie 

Dieser Dialog öffnet sich im Wettbewerber >> Optionen >> Wettbewerber Historie . Hier stehen wahlweise alle Informationen zu einem oder zu allen Wettbewerbern zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wettbewerber Historie 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen wahlweise alle Informationen zu einem oder zu allen Wettbewerbern zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Wettbewerber 
Hier wird die Nummer des Wettbewerbers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wettbewerbernummer 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie die entsprechende Artikelnummer zum Wettbewerber ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferanten Art. 
Hier wird die Lieferanten-Artikelnummer angegeben, d.h. die Artikelnummer, welche der Lieferant für diesen Artikel verwendet. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanten-Artikelnummer 

### Combobox Artikelgruppe 
Mit Hilfe dieser Combobox ordnen Sie dem Artikel eine Artikelgruppe zu. Die in der Combobox wählbaren Gruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Adressen, Kunden und Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Referenzwert 
Hier wird der Referenzwert des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Referenzwert des Artikels. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Wettbewerber 
Hier wird die Nummer des Wettbewerbers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wettbewerbernummer 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben; K für Kunde und L für Lieferant. 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier geben Sie die entsprechende Artikelnummer zum Wettbewerber ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lieferanten-Artikel 
Hier wird die Lieferanten-Artikelnummer angegeben, d.h. die Artikelnummer, welche der Lieferant für diesen Artikel verwendet. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanten-Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Mit Hilfe dieser Combobox ordnen Sie dem Artikel eine Artikelgruppe zu. Die in der Combobox wählbaren Gruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Referenzwert 
Hier wird der Referenzwert des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Referenzwert des Artikels. 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird ein beliebiger Text angegeben. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis des Artikels beim Wettbewerber angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels beim Wettbewerber 

### Tabellenspalte EK 
Hier wird der Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23