---
chapter_id: "2122"
topics: ["Opportunity erfassen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Opportunity erfassen

Vertrieb 

# Opportunity erfassen 
Opportunity erfassen 

Opportunities können in Auftrag, Angebot, Call, Besuch und Marketing-Aktivität (Teilnehmeraktivität) über das Menü Optionen >> Opportunity erfassen bzw. den Button in der Opportunityübersicht generiert werden. 

Mit Opportunities lassen sich vertriebsrelevante Daten sammeln und später (in der Opportunityübersicht) auswerten. Aus diesen Auswertungen wiederum lassen sich Rückschlüsse auf den Erfolg einzelner Aktionen im Unternehmen überwachen. 

Die zugrundeliegende Adress- oder Kundennummer wird voreingestellt. Ebenso die evtl. angelegte Projekt- und Vertreternummer. Hat ein Kunde mehrere Projekte, so öffnet sich die Projektauswahl und Sie können das gewünschte Projekt zum Kunden auswählen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

Des Weiteren kann bei der Erstellung einer Opportunity eine Bezeichnung angegeben werden, mit welcher die Opportunity leichter gefunden werden kann. 

Eine neue Opportunity bekommt immer den Status offen . Dieser Status kann in der Opportunityübersicht später mit den Buttons erhalten oder verloren geändert werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Opportunity erfassen 
Tooltip: 

In diesem Dialog lassen sich vertriebsrelevante Daten für eine spätere Auswertung sammeln. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie nach Adressen, Kunden und Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Opportunitytyp 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Opportunitytypen aus. Diese werden in der Opportunityübersicht im Menü Stamm angelegt. Ein Opportunitytyp ist bereits eine Klassifikation, um was für eine Art Kontakt es sich handelt (z.B. Neukunde, Interessent). 

Siehe Kapitel Opportunitytypen . 

Tooltip: 

Wählen Sie den Opportunitytyp zur Klassifikation. 

### Feld Bezeichnung 
Hier kann eine freie Bezeichnung für den Opportunitytyp eingetragen werden. Diese Bezeichnung wird in die Übersicht übernommen. Falls nichts eingetragen wurde, wird automatisch die Bezeichnung des Opportunitytyps übernommen. 

Tooltip: 

Angabe einer freien Bezeichnung für den Opportunitytyp 

### Combobox Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld Projekt 
Hier können Sie optional ein Projekt zuordnen. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button kann ein Projekt gesucht werden. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Umsatz 
Hier können Sie den voraussichtlichen Umsatz eintragen. Diese Angabe ist wichtig für die Klassifikation der Opportunity in der ABC-Analyse. 

Tooltip: 

Erwarteter Umsatz 

### Feld Bestelldatum 
In dieses Feld tragen Sie den erwarteten Auftrags-Abschlusstermin ein. Auch wenn kein definitives Datum bekannt ist, ist doch ein ungefährer Tag anzugeben. Nur so können eine ABC-Analyse, eine Zeitüberwachung und vor allem auch eine zeitlich aufgeschlüsselte Forecast-Bewertung stattfinden. 

Tooltip: 

Angabe des Bestelldatums 

2022-12-23