---
chapter_id: "2123"
topics: ["Cross Over Analyse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Cross Over Analyse

Vertrieb 

# Cross Over Analyse 
Cross Over Analyse 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion >> Optionen >> Cross Over Analyse . 

Mit der Cross-Over-Analyse werden Beziehungen zwischen Artikelpaaren beim Verkauf ermittelt. Die so gewonnenen Informationen können z.B. als Hilfe bei der Sortiments- oder Verkaufsraumgestaltung genutzt werden. Die Cross-Over-Analyse ermöglicht weiterhin eine Analyse, welche Produkte anhand der ermittelten Paarungen für einen Kunden noch interessant sein können und bildet die Grundlage für ein gezieltes Produktmarketing bzw. One-to-One-Marketing. 

Aus Performance-Gründen werden nur Datensätze angezeigt, die eine ausreichende Mindestrelevanz haben. Diese berechnet sich nach Anzahl x Gewichtung > 3 . D.h. nur bei mindestens 3 Übereinstimmungen, wenn keine Aktualität berücksichtigt wird. 

Ist im Artikelstamm auf der Registerkarte Allgemein der Parameter Kein Cross-Over gesetzt, wird der Artikel in der Cross-Over-Analyse nicht berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Artikel . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Cross Over Analyse 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Beziehungen zwischen Artikelpaaren beim Verkauf ermittelt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Matrix generieren 

Um eine Auswertung durchführen zu können, müssen zuerst mit dem Button Gen. Matrix die Daten ermittelt werden. Es öffnet sich der Dialog Cross-Over-Generierung . 

Siehe Kapitel Matrix generieren . 

Tooltip: 

Ermitteln der Daten 

### Button Hitliste 

Über diesen Button können Sie die erstellte Matrix anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel Cross-Over-Hitliste . 

Tooltip: 

Zeigt die erstellte Matrix. 

### Feld Artikel 
Zur Erstellung einer Cross-Over-Analyse geben Sie hier eine Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Artikelauswahl 

### Feld Bezeichnung 
Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelsuche genutzt werden. 

Ist die Artikelnummer bereits eingelesen, wird hier der Name des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Signifikanz% 
Hier wird die Signifikanz in % angegeben. 
Die Signifikanz stellt das Verhältnis der Gewichtung eines Artikels zum Durchschnitt der besten 5% der Gewichtungen aller Artikel dar. 

Siehe Kapitel Cross-Over-Generierung . 

### Tabellenspalte Anzahl 
Hier wird die Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar angegeben. D.h. es wird die Gewichtung der Artikelpaare, anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren, dargestellt. 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar. 

### Tabellenspalte Gewichtung 
Hier wird die Gewichtung der Artikelpaare anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Gewichtung der Artikelpaare anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel aus der Tabelle entfernen. 

Tooltip: 

Artikel löschen 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Merkmals angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Bezeichnung des Merkmals an. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Merkmal suchen. 

Siehe Kapitel Merkmalsauswahl . 

Tooltip: 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Merkmalsauswahl. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button leeren Sie das Feld. 

Tooltip: 

Mit diesem Button werden alle Merkmale gelöscht. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Button Suche 

Mit diesem Button werden die Kunden ermittelt, die den ausgewählten Artikel plus die Artikel aus der oberen Tabelle gekauft haben und der evtl. gewählten Kundengruppe entsprechen. Das Ergebnis wird in der unteren Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenauswahl 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Zuordnung 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können nicht gewünschte Kunden aus dieser Tabelle entfernt werden. 

Tooltip: 

Kunde Löschen 

2022-12-23