---
chapter_id: "2125"
topics: ["Matrix generieren", "Cross-Over-Generierung", "Matrix generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Matrix generieren

Vertrieb 

# Cross-Over-Generierung 
Cross-Over-Generierung 

Mit dem Button Gen. Matrix im Dialog Cross-Over-Analyse kann für den festgelegten Zeitraum zum Stichtag eine Matrix mit den Artikelpaaren generiert werden. Das ist die Grundlage für die Cross-Over-Analyse. 

Auswertung der Matrix 

Um eine Auswertung der generierten Matrix vornehmen zu können, müssen Sie zuerst einen Artikel auswählen. Nach Suche eines Artikels werden die zugehörigen Artikel aus der Matrix ermittelt und in der oberen Tabelle der Cross-Over-Analyse angezeigt. 

Signifikanz%: 

Die Signifikanz stellt das Verhältnis der Gewichtung eines Artikels zum Durchschnitt der besten 5% der Gewichtungen aller Artikel dar. Bei der Erstellung der Matrix wird für jedes ermittelte Artikelpaar die Gewichtung berechnet. Der durchschnittliche Wert der höchsten errechneten Gewichtungen (die o.g. 5%) bildet die Grundlage für die Berechnung der Signifikanz und wird ins Verhältnis mit der Gewichtung der ausgewählten Artikelpaare gesetzt. Die Berechnung bzw. Anzeige der Gewichtung geht nicht tiefer wie 50%. 

Beispiel: 
In der Matrix wurde als Durchschnitt der höchsten Gewichtungen der Verkäufe der Wert 30 ermittelt und entspricht somit 100%. Diesen 100% wird nun die Gewichtung der Verkäufe für das zu betrachtende Artikelpaar, z.B. CA150/CE113 gegenübergestellt und der Prozentsatz des Verhältnisses errechnet. 

| Durchschnittliche, höchste Gewichtung | = 30, das entspricht 100% |
| --- | --- |
| Gewichtung für CA150/CE113 | = 28, das entspricht X% |

X = 93,33% 

Anzahl: 
Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar. 

Gewicht: 
In dieser Spalte wird die Gewichtung der Artikelpaare anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren dargestellt. 

Mit der Kundengruppe haben Sie die Möglichkeit, die Selektion der Kunden weiter einzuschränken. 

Diese Daten können Sie über den Button Hitliste in Tabellenform anschauen. 

Siehe Kapitel Cross-Over-Hitliste . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Cross-Over-Generierung 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann für den festgelegten Zeitraum zum Stichtag eine Matrix mit den Artikelpaaren generiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung . 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button starten Sie die Generierung. 

Tooltip: 

Generierung 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Job starten 

Mit diesem Button können Sie den Job starten. 

Tooltip: 

Startet den Job 

### Feld Anzahl Monate 
Angabe, inwieweit die Analyse Daten aus der Vergangenheit berücksichtigt. 

Tooltip: 

Monate für die Auswertung angeben. 

### Feld Stichtag 
Hier geben Sie ein Datum ein, bis zu dem Daten berücksichtigt werden sollen. 

Tooltip: 

Angabe des Stichtags 

### Checkbox Aktualität berücksichtigen 
Über diesen Parameter wird gesteuert, dass aktuellere Artikelkombinationen höher bewertet werden als länger zurückliegende. 

Tooltip: 

Aktualität berücksichtigen 

### Checkbox Nur fremde Artikelgruppen 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden nur Paarungen aus unterschiedlichen Artikelgruppen berücksichtigt. 

Tooltip: 

Nur fremde Artikelgruppen 

2022-12-23