---
chapter_id: "2132"
topics: ["Aktivitätenstamm Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktivitätenstamm Registerkarte Tabelle

Vertrieb / Aktivitätenstamm 

# Aktivitätenstamm Registerkarte Tabelle 
Aktivitätenstamm Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Aktivitäten angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Aktivität 
Hier wird die Nummer der Aktivität angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Aktivität 

### Tabellenspalte Aktivitätstyp 
Hier wird der Aktivitätstyp der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivitätstyps 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte DSGVO Verw. 
Hier kann der jeweilige Verwendungszweck konfiguriert werden. Bei der Pflege im Aktivitätenstamm werden diese in die einzelne Marketing-Aktivität übernommen. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23