---
chapter_id: "2138"
topics: ["Opportunitystufen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Opportunitystufen Registerkarte Tabelle

Vertrieb / Opportunitystufen 

# Opportunitystufen Registerkarte Tabelle 
Opportunitystufe Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits existierenden Datensätze angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Opportunitytyp 
Hier wird der Opportunitytyp angegeben. 

Tooltip: 

Gibt den Opportunitytyp an. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Funnelstufe 
Hier wählen Sie die Funnelstufe aus. Sie werden im gleichnamigen Dialog angelegt und verwaltet. 

Siehe Kapitel Funnelstufe . 

Tooltip: 

Angabe der Funnelstufe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie die Bezeichnung des Funnellevels an. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Funnellevels 

### Tabellenspalte Prozessstufe 
Hier wird eine Prozessstufe angegeben. Damit werden Funnelstufen weiter aufgeschlüsselt. 

Prozessstufen werden im gleichnamigen Dialog verwaltet. 

Siehe Kapitel Prozessstufen . 

Tooltip: 

Angabe der Prozessstufe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Prozessstufe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Namens der Prozessstufe 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23