---
chapter_id: "2140"
topics: ["Teilnehmer Auswahl nach Vertreter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilnehmer Auswahl nach Vertreter

Vertrieb 

# Teilnehmer Auswahl nach Vertreter 
AKL-Auswahl nach Vertreter 

Dieser Dialog öffnet sich im Besuchsplan über den Button Mehrfachauswahl auf der Registerkarte Allgemein . Hier können Sie die Teilnehmer auswählen, die im Besuchsplan erfasst werden sollen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld AKL-Auswahl nach Vertreter 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die Teilnehmer auswählen, die im Besuchsplan erfasst werden sollen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den passenden Datensatz in den Besuchsplan. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Vertreter 
Hier wählen Sie den Vertreter aus, um einen Besuchsplan zu erfassen und übernehmen ihn in den zugrundeliegenden Besuchsplan. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Checkbox Turnusmäßig fällige Besuche 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden regelmäßig fällige Besuche angezeigt. 

Dabei werden die Kunden gezogen, die mit „Rhythmus alle“ gekennzeichnet sind und diejenigen, bei denen der „letzte Besuch“ noch Null ist (d.h. noch nicht erfolgt ist). 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden regelmäßig fällige Besuche angezeigt. 

### Radiobutton Kunde 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Besuchspläne für Kunden gesucht. 

Tooltip: 

Kunden suchen 

### Radiobutton Adresse 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Besuchspläne für Adressen gesucht. 

Tooltip: 

Vertriebsadressen suchen 

### Radiobutton Kunde und Adressen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Besuchspläne für Kunden und Adressen gesucht. 

Tooltip: 

Kunden und Vertriebsadressen suchen 

2022-12-23