---
chapter_id: "2144"
topics: ["Adresse Registerkarte Marketing"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adresse Registerkarte Marketing

Vertrieb / Adresse 

# Adresse Registerkarte Marketing 
Adresse Registerkarte Marketing 

Auf dieser Registerkarte geben Sie weitere Daten zur Adresse ein. 
### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Combobox Versand 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Combobox Lieferung 
Hier wird angegeben, wie der Kunde beliefert werden soll (z.B. frei Haus oder ab Werk). Diese Einträge werden im Dialog Lieferbedingung gepflegt. 

Siehe Kapitel Lieferbedingung . 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Combobox Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld Verband 
Hier wird die Nummer des Verbands angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Verbandsnummer 

### Feld Tarifzone 
Hier wird die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Feld Jahresumsatz 
Hier können Sie den Jahresumsatz des Interessenten eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Jahresumsatzes 

### Feld Anzahl Mitarb. 
Hier geben Sie die Anzahl der Mitarbeiter beim Interessenten ein. 

Tooltip: 

Angabe der Mitarbeiteranzahl 

2022-12-23