---
chapter_id: "2149"
topics: ["Serienausführung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Serienausführung

Vertrieb 

# Serienausführung 
Serienausführung 

Dieser Dialog öffnet sich in der Marketing-Aktion auf der Registerkarte Teilnehmer über den Button Serie . Hier können einzelne Aktivitäten einer Marketing-Aktion gedruckt werden. Sie können hier noch auswählen, wie mit der Teilnehmeraktivität verfahren werden soll. 

Dazu stehen Ihnen folgende Möglichkeiten zur Verfügung: 

- Teilnehmeraktivität nicht anlegen - Teilnehmeraktivität anlegen - Teilnehmeraktivität anlegen und abschließen - Seriendokument am Arbeitsplatz mit Standarddrucker drucken - Seriendokument mit dem Print-Server drucken 
Diese Felder sind nur zugänglich, falls der Dokumententyp einen Druck explizit erfordert. Ebenso erscheint nur in diesem Fall eine Hinweismeldung. 

Zur Sicherheit werden Sie vor dem Druck über den Client noch gefragt, ob der Druck am Standarddrucker des PCs gestartet werden soll. 

Wenn bei einem Serienlauf für E-Mails einige Teilnehmer keine Email-Adresse haben, werden am Ende alle Fehler auf einmal ausgegeben. Der automatische Ablauf wird nicht unterbrochen wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Serienausführung 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können einzelne Aktivitäten einer Marketing-Aktion gedruckt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellungen in den zugrunde liegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Radiobutton Teilnehmeraktivität nicht anlegen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird keine Teilnehmeraktivität angelegt. D.h. Die Serien-E-Mail oder der Serienbrief wird gedruckt bzw. versendet und erscheint nicht in der Chronologie der Aktion! Der Vorgang ist nicht nachvollziehbar und auch nicht archiviert (kann z.B. zum Testen eingestellt werden). 

### Radiobutton Teilnehmeraktivität anlegen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird eine Teilnehmeraktivität angelegt. D.h. Die Serien-E-Mail oder der Serienbrief wird gedruckt bzw. versendet und erscheint in der Chronologie der Aktion! Die Bearbeitung einer einzelnen Aktivität ist ebenfalls noch möglich. Dies hat aber zur Folge, dass jede Aktion / jeder Aktivitätsschrit einzeln abgeschlossen werden muss. 

Eine Archivierung findet ebenfalls statt. 

### Radiobutton Teilnehmeraktivität anlegen und abschließen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird die Teilnehmeraktivität angelegt und sofort abgeschlossen. D.h. es sind keine nachträglichen Änderungen mehr möglich! Eine Chronologie und die Archivierung finden statt. Gleichzeitig werden die Aktion und die Aktivität endgültig abgeschlossen! 

### Checkbox Seriendokument am Arbeitsplatz mit Standarddrucker drucken 
Mit dieser Checkbox haben Sie die Möglichkeit Seriendokumente (Word-Dokumente) über den Client zu drucken. Diese Checkbox ist vorbelegt und deshalb ist die Combobox Drucker nicht aktiv. 

Mit dieser Funktion wird ein Printserver entlastet. D.h. dieser Drucker wird meist nur für spezielle Aktionen genutzt, z.B. Einladungskarten im Format ungleich Din A 4. 

Die Checkbox ist nur zugänglich, falls der Dokumententyp einen Druck explizit erfordert. Ebenso erscheint nur in diesem Fall eine Hinweismeldung. 

### Checkbox Seriendokument mit dem Print-Server drucken 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt der Druck über den Print Server. 

Die Checkbox ist nur zugänglich, falls der Dokumententyp einen Druck explizit erfordert. Ebenso erscheint nur in diesem Fall eine Hinweismeldung. 

### Combobox Drucker 
Hier wählen Sie den Drucker für die Serienausführung aus. 

2022-12-23