---
chapter_id: "215"
topics: ["Suche mit Partnern"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Suche mit Partnern

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Suche mit Partnern 
Suche mit Ansprechpartnern 

Sie erreichen diese Funktion über das Menü Optionen >> Mit Partnern . Die Option wird aktiviert und steht nun bei der Suche im Stamm-Dialog oder bei der Suche mit SQL zur Verfügung. Des Weiteren kann die Suche noch um die Suche mit Merkmalen erweitert werden. 

Siehe Kapitel Suchen mit Merkmalen . 

Es erscheint der Dialog für die Suche mit Ansprechpartnern, in dem Sie nach Name, Vorname, Funktion und Abteilung sowie den drei Code-Feldern aus der Partnerverwaltung suchen können. 

Ist die Checkbox Alle Kunden mit Ansprechpartner(n) gesetzt, werden alle anderen Suchfelder im Dialog Suche mit Ansprechpartner ausgeblendet und generell alle, den sonstigen Suchkriterien entsprechenden, Kunden inkl. aller Ansprechpartner angezeigt. 

Nach Anklicken des Buttons Merkmale können Sie die Suche um die Auswahl der Partnermerkmale erweitern. 

Im Dialog Kunde wird die Partneradresse (wenn diese hinterlegt ist) unter Druck >> Formulare/Listen ausgegeben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Suche mit Ansprechpartnern 
Tooltip: 

Mit diesem Dialog können Sie eine Suche mit hinterlegten Ansprechpartnern starten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Merkmale 

Mit diesem Button können Sie die Suche um die Auswahl der Partnermerkmale erweitern. 

### Feld Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Combobox Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Combobox Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Checkbox Alle Kontakte (oder Kunden / Lieferanten) mit Ansprechpartnern 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden alle anderen Suchfelder im Dialog Suche mit Ansprechpartner ausgeblendet und generell alle, den sonstigen Suchkriterien entsprechenden, Kunden inkl. aller Ansprechpartner angezeigt. 

### Checkbox Alle Kontakte (oder Kunden / Lieferanten) ohne Ansprechpartner 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Kunden angezeigt, ohne dass dabei die Ansprechpartner berücksichtigt werden. 

2022-12-23