---
chapter_id: "2151"
topics: ["Besuchstermin-Verwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchstermin-Verwaltung

Vertrieb 

# Besuchstermin-Verwaltung 
Besuchstermin 

Dieser Dialog öffnet sich im Besuchskalender mit Doppelklick auf einen Eintrag in der Tabelle der Registerkarte Kalender , Terminliste bzw. Vorschläge oder über den Button auf der Registerkarte Kalender . 

Hier können Besuchsplanpositionen neu angelegt bzw. geändert werden. 

Terminbestätigungen und Terminanfragen können per E-Mail versendet werden (Button neben dem Feld E-Mail ). Nach dem Versand der Email wird das Sendedatum entsprechend eingetragen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Besuchstermin 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Besuchsplanpositionen neu angelegt bzw. geändert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Wenn Sie diesen Button drücken wird der Termin aus dem Besuchskalender entfernt. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bericht 

Wenn eine Besuchsplan-Position bereits gespeichert ist, kann mit diesem Button der Besuchsbericht aufgerufen werden. 

Existiert noch kein Besuchsbericht werden die Daten für einen neuen Bericht übergeben. Dieser kann dann ergänzt und gespeichert werden. 

Ist die Besuchsposition einmal gespeichert, können Kunde / Adresse bzw. Ansprechpartner nicht mehr geändert werden. 

Tooltip: 

Öffnet den Besuchsbericht 

### Feld Besuchsplan 
Hier wird die zugrundeliegende Besuchsplannummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsplannummer 

### Feld Vertreter 
Hier wird der Vertreter (ADM) angezeigt, für den der Besuchskalender geöffnet ist. 

Tooltip: 

Zeigt den zuständigen Vertreter an. 

### Feld Typ 
Hier wird der AKL-Typ angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den AKL-Typ 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog AKL-Auswahl zur Selektion nach Kunden, Lieferanten und Adressen. 

Siehe Kapitel Auswahl von Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Combobox Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Besuchsdatum 
Hier kann entweder ein definierter Besuchstag geändert werden oder ein neues Datum für einen Besuch eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsdatums 

### Feld Zeit 
Hier kann entweder eine definierte Besuchszeit geändert werden oder eine neue Zeit / Dauer für einen Besuch eingetragen werden. 

Die Anzeige der Uhrzeit erfolgt mit Doppelpunkt (z.B. 09:30). 

Tooltip: 

Angabe der Besuchszeit 

### Feld Dauer 
Die Dauer des Besuchs wird in Stunden angezeigt (z.B. 2,00). 

Tooltip: 

Zeigt die Dauer des Besuchs an. 

### Feld Zeit bis (hh:mm) 
Hier wird die "Zeit bis" angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Feld Memo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button kann ein Projekt gesucht werden. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld E-Mail 
Hier wird die Email-Adresse angezeigt, nachdem eine Email versendet wurde. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie zur hinterlegten E-Mail-Vorlage. 

### Feld Datum E-Mail 
Hier wird das Sendedatum der E-Mail angezeigt. 

Tooltip: 

Sendedatum der E-Mail 

### Field Panel Terminserie 

Über die Terminserien-Funktion können Sie auch Termine anlegen, die sich wiederholen. Hierzu geben Sie im Feld Anzahl Wochen Whl an, in wie vielen Wochen sich der Termin wiederholen soll, z.B. 1 für jede Woche oder 4 für alle 4 Wochen. 

Mit der Angabe des „Datum Ende“ geben Sie an, wann die Serie abgeschlossen sein soll. 

Bei der Speicherung des Besuchstermins werden die Termine entsprechend für den Zeitraum reserviert. 

Terminserien erhalten eine entsprechende ID und können nachträglich nicht geändert werden. 

Beim Löschen eines Besuchstermins erscheint eine Abfrage, ob nur dieser Termin oder alle Termine einer Serie gelöscht werden sollen. 
### Feld Anz. Woch. Whl. 
Hier geben Sie an, in wie vielen Wochen sich der Termin wiederholen soll, z.B. 1 für jede Woche oder 4 für "alle 4 Wochen". 

Tooltip: 

Alle x Wochen wiederholen 

### Feld Datum Ende 
Hier geben Sie an, wann die Serie abgeschlossen sein soll. 

Tooltip: 

Datum Serienende 

2022-12-23