---
chapter_id: "2152"
topics: ["Besuchsbericht", "Abgleich Besuch mit Outlook", "Abgleich Termine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchsbericht

Vertrieb 

# Besuchsbericht 
Besuchsbericht 

Nachdem der Besuch beim Kunden erfolgt ist, muss der Sachbearbeiter die Ergebnisse des Besuchs in einem Besuchsbericht festhalten. Außerdem lassen sich von hier auch Aufgaben an die entsprechenden Sachbearbeiter zuweisen. 

Im Kopfbereich werden hierbei die Daten zum besuchten Kunden und der Zeitpunkt des Besuchs angegeben. 

Um einen Besuchsbericht zu erfassen, muss nicht zwingend ein Besuchsplan vorhanden sein. 

Der Status der Position im Besuchsplan wird in den Besuchsbericht übernommen und kann dort verändert werden. Statusänderungen im Besuchsbericht werden automatisch in den Besuchsplan zurückgegeben. 

### Abgleich Besuch mit Outlook 
Da die Vertreter sehr oft außer Haus sind, ist ein Abgleich der Termine mit Microsoft Outlook notwendig. Hierfür werden alle Termine mit dem Outlook-Kalender synchronisiert. Dies geschieht in eNVenta ERP automatisiert über den Ressourcen-Abgleich. 
### Abgleich Termine 
Der Abgleich der Ressourcen / Termine wird global aus der Wiedervorlage, Menü Outlook >> Ressourcen / Kalender abgleichen aufgerufen. 

Hierbei werden grundsätzlich alle Ressourcen abgeglichen, welche einen Kalender-Alias hinterlegt haben. Dieser Vorgang kann dementsprechend einige Momente dauern. 

Beim Export eines Besuchstermins wird auch der Ort in Outlook mitexportiert. 

Beim Speichern von Reservierungen in eNVenta ERP werden mehrtägige Termine entsprechend den Pausen gestückelt, sodass es nicht einen mehrtägigen Termin, sondern mehrere eintägige Termine gibt. 

Liegt ein Termin über mehrere Tage verteilt als Reservierung vor, so ist dies in Outlook ein zusammenhängender Termin. Wird der Termin in Outlook geändert, so wird dies korrekt in eNVenta ERP aktualisiert. Bei einem nicht-manuellen Termin (z.B. Serviceeinsatz) wird allerdings immer der Eintrag von eNVenta ERP nach Outlook aktualisiert. 

Es werden immer alle Termine von eNVenta ERP und Outlook in beiden Richtungen aktualisiert. Damit die Termine aus Outlook in eNVenta ERP übernommen werden können, müssen diese eine Kategorie mit der Bezeichnung eNVenta ERP beinhalten, z.B. „eNVenta ERP – Besuch“. Die Kategorien werden im Normalfall automatisch beim ersten Abgleich erstellt, falls noch nicht vorhanden. Wenn dies nicht funktioniert, wenden Sie sich bitte an Ihren Administrator. 

Veraltete Einträge werden korrekt aus der Reservierung gelöscht und notfalls neu eingetragen, z.B. bei verschobenen Terminen. 

Ist ein Termin aus eNVenta ERP in Outlook übernommen worden, so hat er immer die höhere Priorität, solange es sich nicht um einen manuell angelegten Termin handelt. Ändern Sie z.B. die Zeiten eines Besuchs innerhalb von Outlook, wird dies nicht in eNVenta ERP übernommen; Outlook wird beim nächsten Abgleich wieder an eNVenta ERP angepasst. 

Bei manuellen Terminen, also ohne direkten Bezug auf einen Vorgang in eNVenta ERP , gewinnt immer die letzte Änderung, unabhängig ob in Outlook oder eNVenta ERP . 

Wenn auf den Registerkarten Einträge erfasst sind, so erkennen Sie dies am * vor dem Namen der Registerkarte. So erkennen Sie sofort, wenn Sie den Besuchsbericht öffnen, ob auf dieser Registerkarte ein Eintrag vorhanden ist und können umgehend notwendige Maßnahmen ergreifen. 

### Drucken 
Es gibt zwei unterschiedliche Arten den Druck auszulösen und dabei werden auch unterschiedliche E-Mail Adressen gezogen: 

Über den Druck-Button ( ): 
Es wird immer die E-Mail-Adresse aus dem Dialog genommen (Kunde) und nicht die aus dem ausgewählten Ansprechpartner. Dies kann dann erst im E-Mail senden -Dialog über den Button Partner geändert werden. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

Über das Menü Druck >> Dokument erstellen : 
Es wird der im Dialog ausgewählte Partner übergeben und somit auch dessen E-Mail Adresse befüllt. Wenn kein Partner ausgewählt ist, wird die E-Mail Adresse des Kunden genommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Besuchsbericht 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfassen Sie den Besuchsbericht. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen zur Erfassung eines neuen Termins bzw. zur Nachverfolgung eines Vorgangs. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . Hier sehen Sie eine Auflistung sämtlicher Kontakte/Vorgänge zum ausgewählten Lieferanten. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Kontakthistorie. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Auswahl des Ansprechpartners 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale . 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Öffnet die Adress-Merkmale. 

### Button Bonität 

Dieser Button öffnet den Dialog Bonität . Dort erhalten Sie Informationen über die Zahlungsfähigkeit des Kunden. 

Siehe Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Zeigt die Bonitätsinformation an. 

### Feld Besuch 
Hier geben Sie die Nummer des Besuchs ein, bzw. wird diese bei Erfassung eines neuen Berichts automatisch vom System vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsnummer 

### Feld Plan 
Liegt dem Besuchsbericht ein Besuchsplan zugrunde, wird diese Nummer hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsplannummer 

### Combobox Besuchsart 
Hier kann die Art des Besuchs ausgewählt werden. Z.B. Erstbesuch oder Folgebesuch. 

Tooltip: 

Angabe der Besuchsart 

### Combobox Vertreter 
Hier kann die Nummer des Verteters ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie nach einer Kunden-, Adress- oder Lieferantennummer suchen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Button Information 

Über diesen Button öffnet sich ein Dialog, der Ihnen einige Informationen zu Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer bietet. 

Tooltip: 

Öffnet die Kundeninformation. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den zugrundeliegenden Stamm-Dialog. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Typ 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

### Combobox Partner 
Hier kann ein Ansprechpartner ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Checkbox Adressrestriktion 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können nur Ansprechpartner ausgewählt werden, welche die Anschrift des Besuchsberichts beinhalten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, können nur Ansprechpartner ausgewählt werden, die die Anschrift des Besuchsberichts beinhalten. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach einer Adresse suchen. Es öffnet sich der Dialog Adressauswahl . 

Siehe Kapitel Adressauswahl . 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Projekte 
Hier tragen Sie eine oder mehrere eindeutige Projektnummern ein, getrennt durch Kommmata. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine oder mehrere eindeutige Projektnummern ein, getrennt durch Kommmata. 

### Button Suche 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Projektauswahl . Es können mehrere Projekte aus diesem Dialog übernommen werden. Die Projekte werden mit Komma getrennt angezeigt. 

Bei Besuchen von Außendienstmitarbeitern bei Kunden kann es vorkommen, dass verschiedene Projekte angesprochen werden. Damit nun nicht für jedes Projekt ein eigener Besuchsbericht geschrieben werden muss, können Sie über diesen Button weitere Projekte auswählen und in den Besuchsbericht übernehmen. 

### Feld Besuchsdatum 
Hier wird der Tag eingetragen, an dem der Besuch stattgefunden hat. 

Tooltip: 

Angabe des Besuchstags 

### Feld Besuchszeit 
Hier wird die Uhrzeit zum Besuch eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Uhrzeit des Besuchs 

### Combobox Status 
Der Status der Position im Besuchsplan wird übernommen und kann hier verändert werden. Statusänderungen im Besuchsbericht werden automatisch in den Besuchsplan zurückgegeben. 

Folgende Status stehen zur Verfügung: 

- geplant - vereinbart - bestätigt - besucht - abgesagt 
Ein abgesagter Besuchsbericht erscheint nicht in der Besuchsstatistik. Die Reservierung des Termins bleibt allerdings bestehen und muss ggf. manuell gelöscht werden. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Dauer 
Hier wird die Dauer eines Vorgangs (z.B. Call-Erfassung oder Besuch) angegeben. 

Tooltip: 

Dauer eines Vorgangs (z.B. Call-Erfassung oder Besuch) 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Register 

Besuchsbericht Registerkarte Allgemein 
Besuchsbericht Registerkarte Calls 
Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber 
Besuchsbericht Registerkarte Tabelle 
Besuchsbericht Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Merkmale definieren 
Über dieses Menü können Sie Merkmale zur Klassifizierung von Kunden / Adressen verwalten. 

Siehe Kapitel Merkmalsverwaltung in der Marketing-Aktion . 

### Menü Stamm / Besuchsarten 
Über dieses Menü verwalten Sie die Besuchsarten. 

Siehe Kapitel Besuchsarten . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie zum aktuellen Vorgang (Kunde, Auftrag, Lieferant, usw.) Word-Dokument-Vorlagen, SMS-Vorlagen, Fax-Vorlagen bzw. E-Mail-Vorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü definieren Sie Dokumentvorlagen für MS Word / OO Writer, E-Mail, E-Mail Html, Fax und SMS. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokumente 
Über dieses Menü können Sie alle versendeten Dokumente zu einem Vorgang ansehen. 

Siehe Kapitel Dokumente . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Über diesen Menüpunkt können Sie Belege archivieren. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Archiv / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Archiv / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach Archiven suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Suche mit Partnern 
Über dieses Menü wird die Suche per SQL über Partner erweitert. 

Siehe Kapitel Suchen mit Partnern . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suche mit SQL/Suchbedingungen . 

### Menü Optionen / Opportunity anlegen 
Über dieses Menü können Sie Opportunities erfassen. 

Siehe Kapitel Opportunities erfassen . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Besuchsstatistik 
Über dieses Menü können Sie Besuche auswerten. 

Siehe Kapitel Besuchsstatistik . 
Siehe auch: 

- Besuchsbericht Registerkarte Allgemein - Besuchsbericht Registerkarte Calls - Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber - Besuchsbericht Registerkarte Tabelle - Besuchsbericht Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23