---
chapter_id: "2153"
topics: ["Besuchsbericht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchsbericht Registerkarte Allgemein

Vertrieb / Besuchsbericht 

# Besuchsbericht Registerkarte Allgemein 
Besuchsbericht Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden weitere Details des Besuchs angegeben. Diese Registerkarte gliedert sich in die freien Textfelder Ziel/Thema, Infos, Vereinbarung, Stärke, Schwäche . Diese Felder finden sich auf den entsprechenden Registerkarten. 

In jedem dieser Textfelder können bis zu 65.000 Zeichen erfasst werden. 
### Register Thema 

Besuchsbericht Registerkarte Ziel/Thema 
Besuchsbericht Registerkarte Info 
Besuchsbericht Registerkarte Vereinbarung 
Besuchsbericht Registerkarte Stärke 
Besuchsbericht Registerkarte Schwäche 

### Combobox Zufriedenheit 
Wählen Sie aus dieser Combobox einen Eintrag aus, der Auskunft über die Zufriedenheit gibt. 

Tooltip: 

Gibt Auskunft über die Zufriedenheit. 

### Combobox Techn. Attrakt. 
Wählen Sie aus dieser Combobox einen Eintrag aus, der die technische Attraktivität des Besuchs beurteilt. 

Tooltip: 

Angabe der technischen Attraktivität des Besuchs 

### Combobox Kaufm. Attrakt. 
Wählen Sie aus dieser Combobox einen Eintrag aus, der die kaufmännische Attraktivität des Besuchs beurteilt. 

Tooltip: 

Angabe der kaufmännischen Attraktivität des Besuchs. 

### Combobox Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Combobox Berichtsstatus 
Hier wird der Status des Berichts angegeben. Beispiel: Bericht fertig, Bericht geprüft . 

Tooltip: 

Angabe des Berichtsstatus 

### Feld Termin ab 
Dieses Feld enthält den Termin für den nächsten Besuchsvorschlag. Sobald dieses Datum erreicht ist und seit dem erfolgten Besuch kein weiterer Besuchstermin vereinbart wurde, erscheint dieser Kunde / diese Adresse im Besuchsvorschlag. 

Tooltip: 

Nächsten Besuchstermin planen ab 

### Feld Besuchsrhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch beim Kunden stattfinden soll. 

Der Besuchsrhythmus (der im Kunden-, Adressstamm und im Dialog Vertreterbesuche hinterlegt ist) kann hier geändert werden. 

Tooltip: 

Besuchsrhythmus in Tagen aus dem Stamm 

### Tabelle Teilnehmer 

In dieser Tabelle können Sie weitere Teilnehmer des Besuchs eintragen. Dafür werden in der Spalte 'Name' die hinterlegten Ansprechpartner zur Auswahl zur Verfügung gestellt. Es ist möglich, Namen einzugeben, die nicht in den Ansprechpartnern angelegt sind. 
### Tabellenspalte Name 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button kann ein weiterer Teilnehmer in die Tabelle eingetragen werden. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button wird ein Datensatz der Tabelle Teilnehmer entfernt. 
Siehe auch: 

- Besuchsbericht Registerkarte Ziel/Thema - Besuchsbericht Registerkarte Info - Besuchsbericht Registerkarte Vereinbarung - Besuchsbericht Registerkarte Stärke - Besuchsbericht Registerkarte Schwäche 

2022-12-23