---
chapter_id: "2160"
topics: ["Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber

Vertrieb / Besuchsbericht 

# Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber 
Besuchsbericht Registerkarte Wettbewerber 

Auf dieser Registerkarte pflegen Sie die Daten des Wettbewerbers und haben die Möglichkeit eine Bewertung dieser Informationen zu hinterlegen. 
### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Wettbewerber 
Hier wird die Nummer des Wettbewerbers angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wettbewerbernummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier geben Sie die entsprechende Artikelnummer zum Wettbewerber ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Lieferanten-Artikel 
Hier wird die Lieferanten-Artikelnummer angegeben, d.h. die Artikelnummer, welche der Lieferant für diesen Artikel verwendet. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanten-Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Mit Hilfe dieser Combobox ordnen Sie dem Artikel eine Artikelgruppe zu. Die in der Combobox wählbaren Gruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Referenzwert 
Hier wird der Referenzwert des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Referenzwert des Artikels. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis des Artikels beim Wettbewerber angegeben. 

Tooltip: 

Preis des Artikels beim Wettbewerber 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird ein beliebiger Text angegeben. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie neue Wettbewerbsinformationen hinzu. 

Tooltip: 

Neue Zeile einfügen 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Zeile löschen 

2022-12-23