---
chapter_id: "2163"
topics: ["Ansprechpartnerauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartnerauswahl

Vertrieb 

# Ansprechpartnerauswahl 
Ansprechpartnerauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Besuchsbericht über den Button neben dem Feld Partner im Kopf des Dialogs. Hier können Sie einen Ansprechpartner auswählen, den Sie dem Kunden (im Kundenstamm über den Button Partner ) angelegt haben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ansprechpartnerauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können eine Adresse und die entsprechende Fax- und/oder Mobilnummer für den Versand der SMS bzw. des Fax ermittelt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht die Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Datenfelder. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen markierten Eintrag in den zugrunde liegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Suchname 
Tooltip: 

Startet eine Suche über die folgenden Partnereigenschaften: 
- AKL-Nr. 
- Nachname 
- Vorname 
- Firma1 bis Firma4 
- Straße 
- PLZ 
- Ort 
- Abteilung 
- Funktion 

### Feld AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Checkbox Adressrestriktion 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können nur Ansprechpartner ausgewählt werden, die die Anschrift des Besuchsberichts beinhalten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, können nur Ansprechpartner ausgewählt werden, die die Anschrift des Besuchsberichts beinhalten. 

### Combobox Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Anrede 

### Feld Titel 
Wenn Ihr Ansprechpartner einen Titel trägt, geben Sie diesen hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Feld Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Combobox Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Combobox Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Registerkarte Ansprechpartner 

Ansprechpartnerauswahl Registerkarte Ansprechpartner 

Auf dieser Registerkarte wählen Sie den gewünschten Ansprechpartner aus und übernehmen ihn in den zugrunde liegenden Vorgang. 
### Tabelle Der Ansprechpartner 

Die Tabelle zeigt Ihnen sämtliche Informationen zum Ansprechpartner in einer Übersicht. 
### Tabellenspalte Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Tabellenspalte Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Tabellenspalte Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Memo 
Hier kann ein individueller Text zur internen Information eingetragen werden. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Registerkarte Zus. Anschriften 

Ansprechpartnerauswahl Registerkarte Zus. Anschriften 

Auf dieser Registerkarte werden zusätzliche Anschriften angezeigt, die zur Selektion passen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Adresse 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte AN 
Wenn ein Angebot an eine abweichende Adresse geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Angebotsanschrift (AN): 
Abweichende Anschrift, an welche das Angebot gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte BA 
Wenn die Bestellung an eine abweichende Adresse geschickt werden soll (wo der Besteller sitzt), aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Bestellanschrift (BA): 
Abweichende Anschrift, wo der Besteller sitzt. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte AB 
Wenn die Auftragsbestätigung an eine abweichende Adresse geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Auftragsbestätigungsanschrift (AB): 
Angabe, wohin die Auftragsbestätigung gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte LA 
Wenn die Lieferung an eine abweichende Lieferanschrift geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Lieferanschrift (LA): 
Angabe einer abweichenden Lieferanschrift. 
Diese kann im Auftrags-/Angebots-/Gutschriftkopf unter der Registerkarte „Anschriften“ ausgewählt werden 
und ist nicht unter der Registerkarte „Zusätzliche Anschriften“ auswählbar! 

### Tabellenspalte RA 
Wenn die Rechnung an eine abweichende Rechnungsadresse geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Rechnungsanschrift (RA): 
Unterschiedliche Rechnungsanschriften zu einer juristischen Person. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RA! Ebenso ZM u.v.a. 
Relevant für die Finanzbuchhaltung ist die Rechnungsanschrift und Lieferanschrift aus den Kopfdaten! 

### Tabellenspalte RP 
Wenn die Rechnung an eine abweichende Rechnungspostadresse geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Rechnungspostanschrift (RP): 
Abweichende Rechnungsanschrift für Rechnungen. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RP! 
Es ist als reine Postanschrift zu verstehen. 

### Tabellenspalte LE 
Wenn der Vorgang an eine Leistungsempfängeranschrift geschickt werden soll, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Leistungsempfängeranschrift (LE) 

2022-12-23