---
chapter_id: "2169"
topics: ["Service"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Service

# Service 
Ihre Kunden erwarten schnellen, regelmäßigen und zuverlässigen Kundenservice, ebenso wie eine schnelle Reparaturabwicklung. 

Servicevereinbarungen müssen eingehalten, Garantiezeiten überwacht und Serviceeinsätze korrekt abgerechnet werden. 

Servicetechniker benötigen vielfältige Informationen über Standort, Produkthistorie, Zusatzkomponenten, Garantie und Identifikation des zu wartenden Objekts. 

Die Grundlagen zur effizienten Abwicklung Ihres Kundenservices, heißen Information und Organisation. Hierzu leistet dieses Modul einen wichtigen Beitrag. 

Das Servicemodul umfasst die Abwicklung von Serviceverträgen, Serviceobjekten und Serviceeinsätzen. 

Es ist für die verschiedensten Arten der Serviceabwicklung geeignet: 

- regelmäßige Wartungseinsätze - Vor-Ort Reparaturabwicklung - Werkstattabwicklung - Dienstleistungen 
Die Vertragsverwaltung beinhaltet die Verwaltung, Abwicklung und Abrechnung von Servicevereinbarungen mit Ihren Kunden. 

Es können Laufzeit, Abrechnungsmodalitäten, Zuständigkeiten, Status und Vertragsart festgelegt werden. 

Die Vertragsarten sind frei definierbar. Sie beinhalten die Serviceartikel mit Berechnungsgrundlage und Auftragsart für die Erstellung von Rahmenaufträgen mit periodischer Fakturierung, aus denen die regelmäßige Berechnung erfolgt. 

Zu jedem Vertrag werden die zu wartenden Geräte und Anlagen, d.h. die Serviceobjekte zugeordnet. 

In den Serviceobjekten werden folgende wichtige Informationen verwaltet: 

- Ursprünglicher Auftrag (Verkauf) - Vertragszugehörigkeit/Hersteller - Standort (Anschrift) und Platz - Garantieinformationen/Seriennummern - Wartungshistorie/-rhythmus 
Serviceobjekte können direkt aus dem Kundenauftrag erstellt werden. 

Die Informationen zu Serviceobjekten stehen im Call Center, Verkauf und anderen Programmteilen zur Verfügung. 

Serviceeinsätze können aus folgenden Anlässen entstehen: 

- Wiederkehrende Wartung - Aus Call Center (Reklamation) - Notwendiger Folgeeinsatz - Manuelle Erfassung - Dienstleistung 
Mit Hilfe der Einsätze können die Service- und Wartungsfälle koordiniert, verwaltet und den Service-Mitarbeitern zugeordnet werden. Die Abrechnung erfolgt durch Erfassung des Rapports zum Einsatz. Aus den Einsätzen lassen sich dann die fakturierfähigen Serviceaufträge generieren. 

Über frei definierbare Einsatzarten mit zugewiesenen Berechnungsartikeln kann eine automatische Übernahme von Rapportpositionen in den Einsatz gesteuert werden. 

Individuell konfigurierte Status erleichtern die Nachvollziehbarkeit des Werdegangs eines Einsatzes. 

Die Abwicklung von Einsätzen ist auch ohne Vertrags- bzw. Serviceobjekt möglich. 

Siehe auch: 

- Vertragsarten - Vertragsart-Artikel - Einsatzarten - Einsatzart-Artikel - Nummernkreise Service - Parameter Service Erinnerung - Serviceeinsatz - Einsatzgenerierung im Service - Serviceobjektauswahl - Service Druckbelege - Servicevertrag - Rahmenauftrag im Service generieren - Serviceobjekt - Deaktivierung eines Serviceobjekts - Servicevertragsauswahl - Serviceübersicht - Serviceleitstand 

2022-12-23