---
chapter_id: "2171"
topics: ["Vertragsart-Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertragsart-Artikel

Service 

# Vertragsart-Artikel 
Vertragsart-Artikel 

Das Menü Vertragsart-Artikel öffnet sich in den Vertragsarten über den Button Artikel . Hier können Sie über den Button Artikel zu Vertragsarten anlegen. 

Nach Selektion einer Vertragsart werden sämtliche Artikel aufgelistet, die zu einer Vertragsart angelegt wurden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vertragsart-Artikel 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden sämtliche Artikel aufgelistet, die zu einer Vertragsart angelegt wurden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Vertragsart 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Eintrag aus. Sämtliche Artikel dieser Vertragsart werden in der Tabelle aufgelistet. 

Tooltip: 

Wählen Sie eine Vertragsart. 

### Tabelle 

Diese Tabelle enthält die Artikel zur gewählten Vertragsart. 
### Tabellenspalte Pos 
Hier wird eine fortlaufende Nummer vergeben. 

Tooltip: 

Fortlaufende Nummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Geben Sie die Artikelnummer ein, die Sie der Vertragsart zuordnen wollen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Nach Eingabe der Artikelnummer wird die Bezeichnung automatisch eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Artikels 

### Tabellenspalte Vertragsart 
Die zugrundeliegende Vertragsart wird eingetragen. 

Tooltip: 

Nummer der Vertragsart 

### Tabellenspalte Berechnung % 
Geben Sie einen Wert für die prozentuale Berechnung ein. 

Tooltip: 

Angabe einer prozentualen Berechnung 

### Tabellenspalte Pauschal 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, erfolgt die Abrechnung pauschal. 

Tooltip: 

Pauschale Abrechnung 

2022-12-23