---
chapter_id: "218"
topics: ["Adressumwandlung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adressumwandlung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Adressumwandlung 
Adressumwandlung 

Wird im Dialog AKL-Auswahl eine Adresse ausgewählt, erscheint die Abfrage (Menü Adressumwandlung ), ob die Adresse in einen Kunden umgewandelt werden soll. 

Die Adresse wird bei Bestätigung mit in einen Kunden umgewandelt. Alle bereits im Vertrieb erfassten Vorgänge werden mit umgesetzt. 

Eine Auftrags-, Angebots- oder Gutschrifterfassung ist nur für Kunden möglich! 

Ist der Kunde noch nicht im Menü Kunde enthalten, besteht die Möglichkeit, ihn direkt in der Auftragsbearbeitung zu erfassen. 

Siehe auch Kundenschnellerfassung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Adressumwandlung 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können Sie eine Adresse in einen Kunden umwandeln. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Hier wird die Zeile 2 aus der Firmenadresse angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

2022-12-23