---
chapter_id: "2180"
topics: ["Parameter Service Erinnerung Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Service Erinnerung Registerkarte Tabelle

Service / Parameter Service Erinnerung 

# Parameter Service Erinnerung Registerkarte Tabelle 
Parameter Service Erinnerung Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Erinnerungsparameter angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Titel 
Hier wird der Titel (Namenszusatz) der Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Tabellenspalte Erinnerungsweg 
Hier wird der Erinnerungsweg angegeben. Zur Verfügung stehen: 

- E-Mail, Fax, Druck - E-Mail, Druck, Fax - Fax, E-Mail, Druck - Fax, Druck, E-Mail - Druck, E-Mail, Fax - Druck, Fax, E-Mail 

### Tabellenspalte Reportname 
Hier wird der Reportname ausgewählt. 

Tooltip: 

Angabe der Report-Bezeichnung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23