---
chapter_id: "2182"
topics: ["Generierung von Erinnerungen für fällige Wartungen", "Kostenvoranschlag im Serviceeinsatz", "Serviceeinsatz", "Generierung von Wartungs-Erinnerungen", "Kostenvoranschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Generierung von Erinnerungen für fällige Wartungen

Service 

# Serviceeinsatz 
Serviceeinsatz 

Serviceeinsätze können aus folgenden Anlässen entstehen: 

- wiederkehrende Wartungen - aus dem Call Center (z.B. Reklamation) - notwendiger Folgeeinsatz - manuelle Erfassung - Dienstleistungen 
Mit Hilfe der Einsätze können die Service- und Wartungsfälle koordiniert, den Service-Mitarbeitern zugeordnet und verwaltet werden. Die Abrechnung erfolgt durch Erfassung des Rapports zum Einsatz. Aus den Einsätzen lassen sich dann die fakturierfähigen Aufträge generieren. 

Die Abwicklung von Einsätzen ist auch ohne Vertrags- bzw. Serviceobjekt möglich. 

Öffnen Sie den Dialog Serviceeinsatz über den Navigator >> Service >> Serviceeinsatz . 
## Generierung von Erinnerungen für fällige Wartungen 
Für eine bessere Betreuung der Kunden in Bezug auf die Wartung der Serviceartikel können aus eNVenta automatisierte E-Mails und Faxe an den Kunden erzeugt werden, um zu informieren, dass die Wartung des Serviceartikels fällig ist. 

Die Generierung der Erinnerung erfolgt immer, wenn ein neuer Serviceeinsatz fällig bzw. überfällig ist. Hierzu müssen die Serviceeinsätze entsprechend bereits im Vorfeld generiert werden, z.B. per Massenlauf. Nur auf Basis der generierten Serviceeinsätze erfolgt ein Versand der Erinnerungen an den jeweiligen Kunden bzw. Ansprechpartner des Serviceeinsatzes. 

Ob Serviceeinsätze fällig bzw. überfällig sind, ermittelt das System wie folgt: 

- Datum letzte Wartung oder wenn leer - Datum Inbetriebnahme + Anzahl Tage letzte Wartung(Periode) + Karenztage. - Wenn dieses Datum in der Vergangenheit liegt, so wird der Serviceeinsatz als überfällig angesehen und der Kunde informiert. 
Die Service E-Mails werden gruppiert/gebündelt nach dem Ursprungsauftrag und per Job erzeugt (dafür steht der Button zur Verfügung). 

In diesem Zusammenhang wurde die Anzeige des Status im Serviceeinsatz erweitert. Erst hat der Serviceeinsatz den Status offen . Wenn die Erinnerungsnachricht erzeugt wurde, erhöht sich der Status des Serviceeinsatzes auf Kunde erinnert . Und die Erinnerungsstufe wird auf 1 gesetzt. 

Siehe Kapitel Parameter Service Erinnerung . 
## Kostenvoranschlag im Serviceeinsatz 
Es kommt immer wieder mal vor, dass ein Serviceeinsatz mit einer Reparatur verbunden ist. Damit für solch eine Reparatur auch erst einmal ein Kostenvoranschlag für den Kunden gestellt werden kann, gibt es im Dialog Einsatzarten die Spalte ‚Angebotsart‘, um die erforderliche Angebotsart zuzuweisen. 

Wenn Sie dann im Dialog Serviceeinsatz den Button Gen. Angebot drücken, wird aus dem Serviceeinsatz ein Angebot erstellt. Alle relevanten Daten werden für den Kostenvoranschlag (aus Serviceeinsatz und Serviceobjekt) zur Verfügung gestellt. 

Angebote können nur erzeugt werden, wenn die Positionen des Serviceeinsatzes „offen“ sind und noch kein Angebot bzw. Auftrag erzeugt wurde. 

Es gibt keine Prüfung auf eine Belegumwandlung aus dem Angebot heraus. Ein Auftrag kann daher auch aus einem Angebot erstellt werden, der eigentliche Serviceauftrag wird nicht berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Einsatzarten . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Serviceeinsatz 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Service- und Wartungsfälle koordiniert, den Service-Mitarbeiteren zugeordnet und verwaltet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erstellen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Mit diesem Button können Sie eine Datei mit dem Vorgang verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Auftrag 

Dieser Button generiert einen Auftrag mit den zugeordneten Positionen. Dabei werden die Art und die Nummer des Einsatzes in den Endetext des Auftrags geschrieben. 

Tooltip: 

Auftrag generieren 

### Button Angebot 

Dieser Button generiert ein Angebot mit den zugeordneten Positionen. 

Tooltip: 

Angebot generieren 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner , der Ihnen eine Übersicht über die angelegten Ansprechpartner gibt. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Zeigt die Ansprechpartner 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet einen Dialog mit den Kontakten des Kunden. 

Siehe Kapitel Kontakt Historie . 

Tooltip: 

Zeigt die Kontakthistorie. 

### Button Belege 

Mit diesem Button erhalten Sie Einblick in bereits gedruckte Belege. 

Siehe Kapitel Service Druckbelege . 

Tooltip: 

Liste der gedruckten Belege 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Serviceeinsatz ab. Der Serviceeinsatz kann auch geschlossen werden, wenn er Artikel enthält, die nicht fakturiert werden. Dies z.B. im Fall von einer ersetzten Schraube oder Glühbirne. 

Offene Positionen werden gelöscht. 

Alle nicht freigegebenen Positionen werden in einen neuen Serviceeinsatz (= Folgeeinsatz) übergeben. In diesem Fall erscheint eine Abfrage, ob Sie einen Folgeeinsatz generieren wollen. 

Wenn Sie die Frage nach dem Folgeeinsatz mit Ja beantworten, wird ein entsprechender Folgeeinsatz generiert, den Sie im Navigator über die Registerkarte Verlauf öffnen können. 

Tooltip: 

Abschließen des Serviceeinsatzes. 

### Feld Einsatz 
Bei der Neuanlage eines Einsatzes vergibt das System automatisch eine Nummer aus dem Nummernkreis. 

Tooltip: 

Angabe einer Einsatznummer 

### Feld Status 
Hier wird der Status angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Combobox Einsatzart 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Art des Einsatzes aus, wie z.B. Inspektion, Regelwartung. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer ein, für welche Sie einen Serviceeinsatz erfassen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Feld Firma 1 
Nach Eingabe der Artikelnummer wird dieses Feld automatisch mit dem Firmennamen gefüllt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Serviceobjekt 
Hier geben Sie das Serviceobjekt ein. 

Tooltip: 

Angabe des Serviceobjekts 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Serviceobjekt suchen. 

Siehe Kapitel Serviceobjektauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in das Serviceobjekt. 

### Feld Anschrift 
Hier kann die Nummer der Versandanschrift eingetragen werden. 

Tooltip: 

Nummer der Versandanschrift 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Versandanschrift . 

Siehe Kapitel Versandanschrift . 

### Combobox Partner 
Hier können Sie den Ansprechpartner beim Kunden eintragen. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartnerauswahl zur Selektion eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartnerauswahl . 

### Feld Projekt 
Wenn der Serviceeinsatz auf ein Projekt referenziert werden soll, geben Sie hier die Projektnummer ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in das zugrundeliegende Projekt. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Ursprung 
Hier wird der Ursprung des Einsatzes (z.B. Call) angezeigt. 

Tooltip: 

Ursprung des Serviceeinsatzes 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den zugrundeliegenden Vorgang. 

### Combobox Monteur 
Aus dieser Combobox wählen Sie den zuständigen Monteur aus. 

Tooltip: 

Auswahl des Monteurs 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Ressourcenplanung des Monteurs. 

Siehe Kapitel Werkzeuge / Ressourcen . 

### Checkbox Keine Fakturierung 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird dieser Serviceeinsatz nicht in Rechnung gestellt. D.h. dass im entsprechenden Auftrag der Preis mit 0,00 € angegeben wird. Ebenso findet keine Konditionsfindung statt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird keine Rechnung gestellt. 

### Checkbox Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag nochmals ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Aktiviert die Funktion Sammelrechnung. 

### Feld Datum/Zeit von 
Geben Sie das Datum und die Uhrzeit ein, wann der Serviceeinsatz beginnt. 

Für beide Datum-Felder gilt: Wenn Sie keine Uhrzeit eintragen, wird 00:00h eingetragen. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Geben Sie das Datum und die Uhrzeit ein, wann der Serviceeinsatz endet. 

Für beide Datum-Felder gilt: Wenn Sie keine Uhrzeit eintragen, wird 00:00h eingetragen. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Serviceeinsatz Registerkarte Positionen 
Serviceeinsatz Registerkarte Kopfdaten 
Serviceeinsatz Registerkarte Objekt 
Serviceeinsatz Registerkarte Zusatzfelder 
Serviceeinsatz Registerkarte Tabelle 

## Menüeinträge 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie eine Dokumentvorlage zum aktuellen Vorgang auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche. 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie eine Datei zu einem Vorgang hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü können Sie eine Suche per SQL generieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü können Sie Änderungen an mehreren Datensätzen gleichzeitig vornehmen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / Einsatzgenerierung 
Über dieses Menü können Sie Serviceeinsätze generieren. 

Siehe Kapitel Einsatzgenerierung im Service . 
Siehe auch: 

- Serviceeinsatz Registerkarte Positionen - Serviceeinsatz Registerkarte Kopfdaten - Serviceeinsatz Registerkarte Objekt - Serviceeinsatz Registerkarte Zusatzfelder - Serviceeinsatz Registerkarte Tabelle 

2022-12-23