---
chapter_id: "2189"
topics: ["Serviceobjektauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Serviceobjektauswahl

Service 

# Serviceobjektauswahl 
Serviceobjektauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Serviceeinsatz über den Button neben dem Feld Serviceobjekt . 

Hier kann mit den verschiedenen Suchfeldern im Kopf des Dialogs nach dem gewünschten Serviceobjekt gesucht werden. 

Die Tabelle beinhaltet alle bereits angelegten Serviceobjekte. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Serviceobjektauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Serviceobjekte suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie zur Selektion den Namen des Kunden ein. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Firma 1 
Hier geben Sie den Firmennamen zur Selektion ein. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer zur Selektion ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Combobox Gruppe 
Hier kann zur Selektion eine Kundengruppe ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Straße 
Hier kann zur Selektion die Straße zum Serviceobjekt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Hier kann die Postleitzahl zum Serviceobjekt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld PLZ / Ort 
Hier kann der Ort zum Serviceobjekt eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Standplatz 
Der genaue Platz an dem das Serviceobjekt steht, kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Standplatzes 

### Combobox Status 
Aus dieser Combobox können Sie den Status (Verbleib) des Objekts auswählen. Z.B. beim Kunden, nicht mehr in Betrieb. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Service Einsatzart 
Hier wird die Einsatzart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Seriennummer 
Wenn es sich um einen Seriennummernartikel handelt, geben Sie hier die entsprechende Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer des Serviceobjekts 

### Feld Apparat 
Die Nummer des Apparats kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Checkbox Aktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche auf aktivierte Serviceobjekte. D.h. Objekte, die in Betrieb sind. 

Tooltip: 

Selektion auf aktive Serviceobjekte 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält die Serviceobjekte entsprechend der Selektion im Kopf des Dialogs. 
### Tabellenspalte Serviceobjekt 
Hier wird die Nummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Standplatz 
Hier wird der Standplatz des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Standplatzes 

### Tabellenspalte Apparat 
Hier wird die Nummer des Apparats angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer des Serviceobjekts 

### Tabellenspalte Servicevertrag 
Hier wird die Service-Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Service Einsatzart 
Hier wird die Einsatzart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

2022-12-23