---
chapter_id: "2191"
topics: ["Servicevertrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Servicevertrag

Service 

# Servicevertrag 
Servicevertrag 

Serviceverträge bilden den Rahmen zu Serviceobjekten. Diese werden pro Kunde und Servicevertrag über Rahmenaufträge (mit voreingestellten Serviceartikeln) zur Berechnung weitergereicht. 

Die Vertragsart lässt die Konfiguration von zu verwendenden Vertragsartartikeln zu, deren Berechnungsbasis und die Auftragsart für die Berechnung per Rahmenauftrag. Pro Vertragsart ist die Angabe mehrerer Vertragsartartikel möglich. Diese werden alle in den Rahmenauftrag übernommen, nachdem die Berechnungsbasis (entweder Preis des Objektartikels im Auftrag oder der Preis des Serviceartikels aus dem Artikelstamm) und der Pauschalpreis oder Prozentsatz des Preises, bezogen auf den Serviceartikel, gewählt wurde. 

Pflichtfelder sind: Vertragsnummer, Kundennummer, Vertragsart, Vertragsanfang und Status. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Servicevertrag 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie einen Servicevertrag an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button erstellen Sie eine Wiedervorlage. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Servicevertrag 
Hier geben Sie zur Selektion die Servicevertragsnummer ein. 

Diese Nummer ist später identisch mit der zu generierenden Rahmenauftragsnummer (aus dem Nummernkreis ‚Rahmenauftrag‘). 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Feld Status 
Hier wird der Status des Vertrags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Kunde 
Hier kann zur Selektion die Kundennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Combobox Besteller 
Hier wählen Sie den Mitarbeiter des Kunden aus, der den Servicevertrag veranlasst hat. 

### Button Suchen 

Über diesen Button können Sie einen Ansprechpartner suchen. Es öffnet sich der Dialog Ansprechpartnerauswahl . 

Siehe Kapitel Ansprechpartnerauswahl . 

### Feld Rechnungsanschrift 
Hier wird nach Eingabe der Servicevertragsnummer oder der Kundennummer automatisch die Rechnungsanschrift angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsadresse 

### Feld Vertragsanfang 
Hier wird das Startdatum des Vertrags eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum des Vertrags. 

### Feld Vertragsende 
Hier wird das geplante Ende-Datum des Vertrags eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Vertragsendes 

### Feld Max. Vertragsende 
Maximale Vertragszeit, informatives Datumsfeld, welches nach dem Datum des Vertragsende-Datums liegen muss. Hier können Sie z.B. eine Karenzzeit einstellen, falls nach dem Vertragsende noch Probleme mit dem Serviceobjekt auftreten. 

Tooltip: 

Zeigt die maximale Vertragszeit. 

### Combobox Lieferung 
Hier kann zur Selektion die Lieferbedingung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Zahlung 
Hier kann zur Selektion die Zahlungsbedingung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Combobox Vertreter 
Hier können Sie den zuständigen Vertreter auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Vertragsart 
Hier können Sie die Vertragsart auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsart 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Servicevertrag Registerkarte Allgemein 
Servicevertrag Registerkarte Text 
Servicevertrag Registerkarte Tabelle 
Servicevertrag Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
In diesem Menü können Sie Vorlagen aussuchen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Rahmenauftrag generieren 
Über dieses Menü können Sie einen Rahmenauftrag generieren. 

Siehe Kapitel Rahmenauftrag im Service generieren . 

### Menü Optionen / Vertragsstatus 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich eine Auswahl an Status, aus der Sie einen Status auswählen können, der dann umgehend dem Servicevertrag zugeordnet wird. 

Zur Verfügung stehen: 

- in Vorbereitung - aktiv - unterbrochen - abgeschlossen 
Mit dem Button wird die Statusänderung gespeichert. 

### Menü Optionen / Archivsuche 
In diesem Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
In diesem Menü können Sie einem Vorgang eine Datei o.ä. anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
In diesem Menü können Sie die Suche per SQL generieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle in eNVenta gleichzeitig zu bearbeiten. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 
Siehe auch: 

- Servicevertrag Registerkarte Allgemein - Servicevertrag Registerkarte Text - Servicevertrag Registerkarte Tabelle - Servicevertrag Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23