---
chapter_id: "2194"
topics: ["Servicevertrag Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Servicevertrag Registerkarte Tabelle

Service / Servicevertrag 

# Servicevertrag Registerkarte Tabelle 
Servicevertrag Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt in einer Übersicht alle bereits angelegten Serviceverträge. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertragsart 
Hier wird die Art des Vertrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsart 

### Tabellenspalte Servicevertrag 
Hier wird die Service-Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem Servicevertrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23