---
chapter_id: "2196"
topics: ["Rahmenauftrag im Service generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenauftrag im Service generieren

Service 

# Rahmenauftrag im Service generieren 
Service Rahmenauftrag 

Über das Menü Servicevertrag >> Optionen >> Rahmenauftrag generieren wird für den Servicevertrag anhand der zugehörigen Objekte und der hinterlegten Berechnungsmethoden ein Rahmenauftrag generiert, aus dem die Fakturierung des Servicevertrags erfolgt. Für einen Servicevertrag kann immer nur ein Rahmenauftrag generiert werden. Wenn bereits ein entsprechender Rahmenauftrag generiert wurde, ist der Button deaktiviert. 

Im Kopfbereich geben Sie alle notwendigen Daten für die Generierung des Rahmenauftrags an, z.B. die Auftragsart, Lieferbedingung und Zahlungsbedingung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Service Rahmenauftrag 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann zu einem Servicevertrag ein Rahmenauftrag angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Vertrag 
Die Vertragsnummer aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Feld Status 
Hier wird der Status des Vertrags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Kunde 
Die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Besteller 
Der Besteller (Ansprechpartner beim Kunden) aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Bestellart 
Die Bestellart aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Bestellart zur Übernahme in Auftrag 

### Feld Bestellnummer 
Die Bestellnummer aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Lieferanten-Artikelnummer zur Übernahme in Auftrag 

### Feld Bestelldatum 
Das Bestelldatum aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Bestelldatum zur Übernahme in Auftrag 

### Combobox Auftragsart 
Die Auftragsart aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Lieferung 
Die Lieferart aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Zahlung 
Die Zahlungsbedingung aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Combobox Lager 
Die Lagernummer aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Währung 
Die Währung aus dem zugrundeliegenden Servicevertrag wird angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Datum von 
Hier wird das Datum des Vertragsbeginns angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Vertragsbeginn 

### Feld bis 
Hier kann das Endedatum des Service Rahmenauftrags eingetragen werden. 

Tooltip: 

Vertragsende 

### Checkbox Periodische Fakturierung 
Über die Angabe eines Zeitraums und durch Setzen dieser Checkbox können Sie bereits hier die Art der Fakturierung aus dem Rahmenauftrag bestimmen. 

### Dock Panel Periode 

Über diese Radiobuttons legen Sie fest, zu welchem Zeitpunkt fakturiert wird. 

### Feld Startdatum 
Hier kann das Startdatum eingetragen werden, mit dem Sie den Beginn der Vereinbarung aus dem Rahmenauftrag festlegen. So lässt sich ein Service Rahmenauftrag bequem für die Zukunft anlegen. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Menge 
Die hier angezeigte Menge entspricht der Menge aus dem Rahmenauftrag (Modul Verkauf ) und dient als Vorlage für die periodische Generierung der Aufträge aus den Rahmenabrufen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Termin 
Der hier angezeigte Termin entspricht dem Termin aus dem Rahmenauftrag (Modul Verkauf ) und dient als Vorlage für die periodische Generierung der Aufträge aus den Rahmenabrufen. 

Tooltip: 

Dieser Termin dient als Vorlage für die periodische Generierung 
der Aufträge aus den Rahmenabrufen. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Positionen 
Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Objekte 

Siehe auch: 

- Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Positionen - Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Objekte 

2022-12-23