---
chapter_id: "2198"
topics: ["Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Objekte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Objekte

Service / Rahmenauftrag im Service generieren 

# Rahmenauftrag im Service generieren Registerkarte Objekte 
Service Rahmenauftrag Registerkarte Objekte 

Diese Registerkarte listet alle dem Servicevertrag zugeordneten Serviceobjekte mit ihren Berechnungsgrundlagen auf. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Serviceobjekt 
Hier wird die Nummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Kalk. Basis 
Hier wird die Kalkulationsbasis des Artikels zur Ermittlung des Ertrags angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalkulationsbasis zur Ermittlung des Ertrags. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Wartungsperiode 
Geben Sie hier den Zeitraum für Service-Intervalle ein. Zur Verfügung stehen Monat , Quartal , Halbjahr und Jahr . 

Tooltip: 

Definieren Sie den Zeitraum für Service-Intervalle. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Service Einsatzart 
Hier wird die Einsatzart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Einsatzart 

2022-12-23