---
chapter_id: "2199"
topics: ["Serviceobjekt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Serviceobjekt

Service 

# Serviceobjekt 
Serviceobjekt 

Zu jedem Vertrag werden die zu wartenden Geräte und Anlagen, die sogenannten Serviceobjekte zugeordnet. 

Im Serviceobjekt werden folgende wichtige Informationen verwaltet: 

- der ursprüngliche Auftrag (Verkauf) - Vertragszugehörigkeit / Hersteller - Standort (Anschrift) und Platz - Garantieinformationen - Wartungshistorie / -rhythmus 
Die Informationen der Serviceobjekte stehen im Call Center und anderen Programmteilen zur Verfügung. 

Mit Hilfe des Wartungsrhythmus werden automatisch die anstehenden Serviceeinsätze generiert. Diese müssen dann nur noch eingeplant und durchgeführt werden. 

Öffnen Sie den Dialog Serviceobjekt über den Menüpunkt Serviceobjekt im Navigator. 

Serviceobjekte können Serviceverträgen zugeordnet werden und sind optional aus Aufträgen (und hier über das Menü Optionen >> Objektgenerierung ) zu erzeugen. 

Jedes Objekt enthält einen Hauptartikel, die Angabe der Kundennummer ist verpflichtend, die Zuordnung zu einem Vertrag ist optional. Das Objekt kann in einen aktiven oder inaktiven Status versetzt werden. Ein weiteres Statusfeld erteilt Auskunft, ob das Gerät im Kundeneinsatz oder z.B. gerade in Reparatur ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Serviceobjekt 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Serviceobjekte, wie z.B. zu wartende Geräte und Anlagen, zu einem Servicevertrag zugeordnet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Serviceobjekt 
Hier können Sie zur Selektion die Serviceobjektnummer eintragen. 

Bei Neuanlage eines Serviceobjekts wird diese Nummer automatisch vom System vergeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Checkbox Aktiv 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist das Objekt noch in Verwendung und muss evtl. gewartet werden. 

### Feld Bezeichnung 
Hier kann die Bezeichnung des Serviceobjekts angegeben werden, wenn sie abweichend zur Artikelnummer. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Serviceobjekts, falls abweichend von der Artikelnummer. 

### Combobox Status 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Status des Objekts aus. Z.B. Reparatur im Haus. Eine Auswahl hier ist Pflicht. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Servicevertrag 
Hier können Sie zur Selektion die Servicevertragsnummer eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Servicevertrag suchen. 

Siehe Kapitel Servicevertragsauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Servicevertrag. 

### Feld Kunde 
Hier können Sie die Kundennummer zur Selektion oder zur Neuanlage eines Serviceobjets eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Button Information 

Über diesen Button erhalten Sie Informationen zum Kunden. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

### Feld Adresse 
Die Adresse des Kunden wird automatisch angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Artikel 
Hier können Sie die Artikelnummer zur Selektion oder zur Neuanlage eines Serviceobjets eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Artikelstamm. 

### Button Information 

Über diesen Button erhalten Sie Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

### Feld Apparat 
Geben Sie hier die Nummer des Apparats bzw. des Artikels ein. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Feld Apparatebez. 
Die Bezeichnung des Apparats kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Apparatenamens 

### Combobox Typ 
Wählen Sie aus der Combobox den Apparatetyp aus. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Serviceobjekt Registerkarte Allgemein 
Serviceobjekt Registerkarte Standort 
Serviceobjekt Registerkarte Begründungen 
Serviceobjekt Registerkarte Garantie 
Serviceobjekt Registerkarte Tabelle 
Serviceobjekt Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
In diesem Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
In diesem Menü können Sie Vorlagen aussuchen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
In diesem Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Siehe Kapitel Archiv Suche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
In diesem Menü können Sie einem Vorgang eine Datei o.ä. anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
In diesem Menü können Sie die Suche per SQL generieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle in eNVenta gleichzeitig. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 
Siehe auch: 

- Serviceobjekt Registerkarte Allgemein - Serviceobjekt Registerkarte Standort - Serviceobjekt Registerkarte Begründungen - Serviceobjekt Registerkarte Garantie - Serviceobjekt Registerkarte Tabelle - Serviceobjekt Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23