---
chapter_id: "220"
topics: ["Lieferantenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferantenauswahl

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Lieferantenauswahl 
Lieferantenauswahl 

Der Dialog Lieferantenauswahl öffnet sich beispielsweise im Kunde Registerkarte Allgemein über den -Button neben dem Feld Lieferant . Es bietet die Möglichkeit, mit verschiedenen Kriterien einen Lieferanten zu suchen. 

Sie können eines oder mehrere der oberen Felder ausfüllen. Nach Groß-und Kleinschreibung wird nicht unterschieden. 

Um den Suchvorgang zu starten, betätigen Sie den Button . Haben Sie keines der Felder vorbelegt, wird die Suche über die kompletten Stammdaten ausgeführt. 

Eine generelle Suche kann zu langen Wartezeiten führen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferantenauswahl 
Tooltip: 

Mit diesem Dialog können Sie Lieferanten suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Suchname 
Wenn Ihnen der Name des Lieferanten bekannt ist, können Sie diesen zur Selektion hier eintragen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Lieferant 
Hier können Sie zur Selektion der Daten die Lieferantennummer eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Combobox Lieferantengr. 
Hier wählen Sie eine Lieferantengruppe aus, wenn Sie über diese suchen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie eine Währung auswählen, wenn Sie über die Währung suchen möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Erl. Währung 
Hier können Sie über "erlaubte" Währungen suchen. D.h. nur die Währungen der zugehörigen Lieferanten können eingetragen werden. 

Tooltip: 

Erlaubte Währungen: 
Nur die Währungen der zugehörigen Lieferanten stehen zur Auswahl. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Checkbox Gesperrte Lieferanten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch gesperrte Lieferanten angezeigt. 

### Tabelle Lieferanten 

Die Tabelle zeigt alle Lieferanten, die den Suchkriterien entsprechen. 
### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Lief.Status 
Hier wird der Status des Lieferanten als Text angezeigt. Das hat den Vorteil, dass schneller erkannt werden kann, welchen Status der Lieferant hat. 

0, leer = normal 
1 = Gesamtsperre 
2 = Fakturasperre 
3 = Bestellsperre 

Tooltip: 

0, leer = Normal 
1 = Gesamtsperre 
2 = Fakturasperre 
3 = Bestellsperre 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Hier kann eine 3. Adresszeile eingetragen werden. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Lieferantengr. 
Hier wird die Lieferantengruppe angegeben. 

Siehe Kapitel Lieferantengruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

2022-12-23