---
chapter_id: "2203"
topics: ["Serviceobjekt Registerkarte Garantie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Serviceobjekt Registerkarte Garantie

Service / Serviceobjekt 

# Serviceobjekt Registerkarte Garantie 
Serviceobjekt Registerkarte Garantie 

Auf dieser Registerkarte können Sie Details bezüglich der Garantie festlegen, z.B. von wann bis wann die Garantiezeit läuft, ob Sie danach noch eine Kulanzfrist gewähren, etc. 

Es ist auch möglich, dass der Lieferant des Serviceobjekts Ihnen die Garantiebedingungen vorgibt! Dann werden hier die Garantiebedingungen des Lieferanten eingetragen. 
### Feld Garantiebeginn 
Hier geben Sie ein Startdatum für die Garantiezeit ein. 

Tooltip: 

Beginn der Garantiezeit 

### Feld Garantieende 
Hier geben Sie ein Ende-Datum der Garantiezeit ein. 

Tooltip: 

Ende der Garantiezeit 

### Feld Kulanzende 
Hier geben Sie das Ende-Datum der Kulanzzeit ein. 

Tooltip: 

Ende der Kulanzzeit 

### Feld Inbetriebnahme 
Das Datum der Inbetriebnahme wird angegeben. 

Tooltip: 

Datum der Inbetriebnahme 

### Feld Ende 
Hier können Sie das Ende-Datum eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ende-Datums 

### Feld Letzte Wartung 
Hier geben Sie das Datum des letzten Services ein. 

Tooltip: 

Datum der letzten Wartung 

### Feld Wartungsperiode 
Hier geben Sie den Wartungszeitraum in Tagen ein. Dieser Wartungszeitraum wird beim Generieren des Serviceeinsatzes berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Einsatzgenerierung im Service . 

Tooltip: 

Angabe der Wartungsperiode in Tagen 

### Feld Wartungsmemo 
Hier wird das Wartungsmemo aus dem Serviceobjekt angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23