---
chapter_id: "2204"
topics: ["Serviceobjekt Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Serviceobjekt Registerkarte Tabelle

Service / Serviceobjekt 

# Serviceobjekt Registerkarte Tabelle 
Serviceobjekt Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Serviceobjekte aufgelistet. 

Die Spalten, die mit "S" beginnen beziehen sich auf das Serviceobjekt. 
### Tabelle 

In dieser Tabelle werden alle bereits angelegten Serviceobjekte aufgelistet. 
### Tabellenspalte Serviceobjekt 
Hier wird die Nummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Servicevertrag 
Hier wird die Service-Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikel-Lief. 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Apparat 
Hier wird die Nummer des Apparats angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Apparatenummer 

### Tabellenspalte Apparat Bezeichnung 
Hier wird der Apparate-Namen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Apparatenamens 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier kann der zuständige Monteur ausgewählt werden. Die Auswahl kann je nach Wohnort, Fähigkeiten etc. erfolgen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Standort 
Hier wird der Standplatz des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Standplatzes 

### Tabellenspalte Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Tabellenspalte Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Garantiebeginn 
Hier wird der Beginn der Garantiezeit angegeben. 

Tooltip: 

Beginn der Garantiezeit 

### Tabellenspalte Garantieende 
Hier wird das Ende der Garantiezeit angegeben. 

Tooltip: 

Ende der Garantiezeit 

### Tabellenspalte Kulanzende 
Hier wird das Ende einer Kulanzzeit angegeben. 

Tooltip: 

Ende der Kulanzzeit 

### Tabellenspalte Inbetriebnahme 
Das Datum der Inbetriebnahme wird angegeben. 

Tooltip: 

Datum der Inbetriebnahme 

### Tabellenspalte Außerbetriebnahme 
Hier wird das Ende-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ende-Datums 

### Tabellenspalte Letzte Wartung 
Das Datum der letzten Wartung wird angegeben. 

Tooltip: 

Datum der letzten Wartung 

### Tabellenspalte Wartungsperiode 
Hier wird die Wartungsperiode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Wartungsperiode 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Geändert am 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer des Serviceobjekts 

### Tabellenspalte Anschrift 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte SFirma1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte SFirma2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte SFirma3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Postfach 
Hier wird das Postfach der Versandanschrift angegeben. 

Tooltip: 

Postfach der Versandanschrift 

### Tabellenspalte PLZ Postfach 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Tabellenspalte SStraße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Länderkennzeichen 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte SLand 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23