---
chapter_id: "2206"
topics: ["Deaktivierung eines Serviceobjekts"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Deaktivierung eines Serviceobjekts

Service 

# Deaktivierung eines Serviceobjekts 
Begründung zur De-/Aktivierung 

eNVenta bietet die Möglichkeit, einen Serviceartikel mit Auftragsbezug zu retournieren und so auch das Serviceobjekt zu deaktivieren. Das gilt für einen Lieferschein eines gelieferten Serviceartikels bzw. einen Lieferschein über den gesamten Auftrag. Für diesen Vorgang wird auch eine Begründung erfasst. 

Ablauf: 
Nach Generierung eines Serviceobjekts aus dem Auftrag soll eine Position storniert werden. Dies kann manuell aber auch automatisch erfolgen. Es öffnet sich der Dialog Begründung zur De-/Aktivierung . Hier geben Sie die Begründung an und übernehmen die Einstellung mit dem Button in den zugrundeliegenden Dialog übernommen. 

Im Serviceobjekt gibt es dazu die Registerkarte Begründungen . Hier werden die Begründungen zum Serviceobjekt angezeigt. 

Siehe Kapitel Serviceobjekt . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die Begründung in das Service Objekt , Registerkarte Begründungen . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Serviceobjekt 
Hier wird die Nummer des Serviceobjekts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Serviceobjekt-Nummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Service Objekts angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Apparat Bezeichnung 
Hier wird der Name des Apparats angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Apparatenamens 

### Feld Begründung 
In dieses Feld geben Sie die Begründung für die Retournierung ein. 

2022-12-23