---
chapter_id: "2207"
topics: ["Servicevertragsauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Servicevertragsauswahl

Service 

# Servicevertragsauswahl 
Servicevertragsauswahl 

Im Serviceobjekt kann über den Button neben dem Feld Servicevertrag nach einem Servicevertrag gesucht werden. Dafür öffnet sich dieser Dialog. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Servicevertragsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Serviceobjekte suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Suchname 
Zur Suche eines Servicevertrags können Sie hier den Namen eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Firma 1 
Zur Suche eines Servicevertrags geben Sie hier die Firma ein. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Kunde 
Zur Suche eines Servicevertrags geben Sie hier die Kundennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Combobox Gruppe 
Zur Suche eines Servicevertrags wählen Sie hier die Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Straße 
Der Straßenname wird nach Eingabe des Firmennamens automatisch eingelesen und kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl wird nach Eingabe des Firmennamens automatisch eingelesen und kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld PLZ / Ort 
Der Ort wird nach Eingabe des Firmennamens automatisch eingelesen und kann auch zur Selektion genutzt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox Vertragsstatus 
Zur Selektion kann der Vertragsstatus ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Vertragsart 
Zur Selektion kann der Vertragstyp ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsart 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabelle Serviceverträge 

Diese Tabelle enthält alle Serviceverträge entsprechend der Selektion. 
### Tabellenspalte Servicevertrag 
Hier wird die Service-Vertragsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Vertragsart 
Geben Sie der Vertragsart eine Bezeichnung. 

Tooltip: 

Geben Sie der Vertragsart eine Bezeichnung. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem Servicevertrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

2022-12-23