---
chapter_id: "2214"
topics: ["Call Center"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Call Center

# Call Center 
Verwandeln Sie die individuelle Zettelwirtschaft an jedem einzelnen Arbeitsplatz in eine Wissensdatenbank für das gesamte Unternehmen! Als zentrale Schaltstelle gewährleistet das Call Center eine sichere Abwicklung mittels zentraler Wiedervorlage, Postverteilfunktion und Speicherung von Briefen, Faxen oder E-Mails direkt beim Kunden. 

Durch die reibungslose Integration von MS Office können auch Ihre Mitarbeiter direkt aus eNVenta ERP heraus Briefe, Faxe oder E-Mails schreiben, die ebenfalls direkt beim Adressaten gespeichert werden. 

So trägt jedes Telefonat, jede Anfrage, jede Reklamation und jedes Beratungsgespräch zum Unternehmenswissen bei und steht jedem Mitarbeiter sofort in allen Programmteilen zur Verfügung. 
## Vorteile 
- Durch Einbindung einer TAPI-Schnittstelle erfolgt eine automatische Kennung der eingehenden Anrufe und die Kundenstammdaten werden automatisch geöffnet. - Direkte Verzweigung in alle Programmteile aus der TAPI-Schnittstelle heraus mit automatischer Kundenerkennung. - Frei definierbare Call-Arten zur Klassifizierung der Anrufe. - Direkte Anbindung an Microsoft Office, Email und Fax aus dem Call-Dialog heraus, zur schnellen und effizienten Bearbeitung der Kundenwünsche. - Effiziente Kostenkontrolle durch umfangreiche Statistiken, darstellbar in übersichtlichen Grafiken. - Direkte Weiterleitung der Calls an die entsprechende Abteilung oder den Sachbearbeiter durch integriertes zentrales Wiedervorlagesystem. - Sämtliche Calls stehen Ihren Mitarbeitern in allen Bereichen über die Kontakthistorie zur Verfügung. - Komfortable Volltextsuche der Calls über die Call-Historie. Knowledge-Base. - Direkter Anruf beim Kunden/Lieferanten (inkl. Durchwahl) ohne Wählvorgang aus dem CallCenter heraus. 

## Kontaktverwaltung 
Mit dem Call Center integrieren Sie Ihre kompletten Kunden- und Lieferantenordner in Ihr ERP-System. Diese wichtige Komponente des Customer Relationship Management gibt Ihnen Auskunft über alle Arten von Kontakten, unabhängig davon, ob es sich um einen Auftrag, eine Bestellung, ein Telefonat, Anschreiben, Fax oder eine E-Mail handelt. Die Speicherung all dieser Kontaktarten erfolgt sowohl chronologisch als auch themenbezogen. Anschließend stehen diese Informationen all Ihren Mitarbeitern überall in eNVenta zur Verfügung. Ob Sie nun ein Angebot für Ihren Kunden erfassen oder in der Buchhaltung die Debitoren buchen: In allen Modulen haben Sie den direkten Zugriff auf die Kontaktverwaltung mit all ihren umfassenden Informationen. Über ein Archivierungssystem können Sie selbstverständlich auch die eingehende Post, Faxe und E-Mails in ihre Kontaktverwaltung integrieren. Mit dem Call Center von eNVenta zeigen Sie bei jedem Kundenkontakt, dass Ihnen Ihr Ansprechpartner wichtig ist und dass Sie sofort alle Vorgänge, die ihn betreffen, parat haben. Siehe auch: 

- Call - Call-Kategorien - Call-Arten - Erweiterte Call-Suche - Service Historie im Call - Call-Statistik - Serviceeinsatz im Call erfassen 

2022-12-23