---
chapter_id: "2215"
topics: ["Call"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Call

Call Center 

# Call 
Call 

Das Call Center erlaubt die Erfassung und Verwaltung von Calls/Telefonanrufen. 

Außer der Kunden-, Adress- bzw. Lieferantennummer (kurz AKL-Nummer) gibt es keine Muss-Felder. D.h. alle Felder können auch nach der Call-Erfassung gefüllt bzw. geändert werden. 

Für die Suche eines Calls stehen Ihnen die Felder im Kopf des Dialogs auch als Suchkriterien zur Verfügung. 

Mit dem Import einer E-Mail wird automatisch ein Call angelegt, wenn keine Call-Nummer im Betreff genannt ist. 

Wird eine E-Mail importiert, die im Betreff eine Call-Nummer besitzt (also aus einem Call heraus generiert und gesendet wurde), wird geprüft, ob diese E-Mail eine Antwort auf einen Call ist. Wenn ja , wird diese E-Mail automatisch dem bereits erfassten Call angefügt und als neues Thema eingetragen. Wenn nicht , wird die E-Mail als neuer Call angelegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Call 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt die Erfassung und Verwaltung von Calls/Telefonanrufen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Start 

Mit diesem Button starten Sie die Zeiterfassung. Damit wird die jeweilige Dauer im Feld Dauer aktualisiert. Jeder einzelne Start-/-Stopp-Prozess wird im Feld Dauer ges. aufsummiert. 

Tooltip: 

Startet die Zeiterfassung. 

### Button Stopp 

Mit diesem Button stoppen Sie die Zeiterfassung. Damit wird die jeweilige Dauer im Feld Dauer aktualisiert. Jeder einzelne Start-/-Stopp-Prozess wird im Feld Dauer ges. aufsummiert. 

Tooltip: 

Stoppt die Zeiterfassung. 

### Button Kontakte 

Mit diesem Button öffnen Sie die Kontakt-Historie zur AKL-Nummer. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Öffnet die Kontakthistorie. 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale zur Pflege von Kundenmerkmalen. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenmerkmale. 

### Button Partner 

Mit diesem Button können Sie Ansprechpartner verwalten. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Auswahl des Ansprechpartners 

### Button Bonität 

Dieser Button öffnet den Dialog Bonität . 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Öffnet die Bonitätsübersicht. 

### Button Einsatz 

Mit diesem Button können Sie aus einem Call heraus einen Serviceeinsatz erfassen. 

Siehe Kapitel Serviceeinsatz im Call erfassen . 

Tooltip: 

Generiert einen Serviceeinsatz. 
Dies ist erst möglich sobald der Call gespeichert wurde. 

### Button Leistung 

Über diesen Button können Sie aus dem Call heraus Ihre Leistungen erfassen. 

Siehe Kapitel Werkzeuge / Leistungserfassung . 

Tooltip: 

Öffnet die Leistungserfassung. 

### Button S-Historie 

Über diesen Button erhalten Sie Informationen zum Kunden aus dem Modul Service . 

Siehe Kapitel Service Historie im Call Center . 

Tooltip: 

Informiert über Services. 

### Button Offen 

Dieser Button ermöglicht es eine ToDo-Liste zu pflegen. 

Siehe Kapitel ToDo Liste . 

Tooltip: 

Projekt-ToDo erzeugen 

### Feld Call 
Bei Anlage eines neuen Calls wird diese Nummer automatisch vom System vergeben. 

Zur Suche nach einem Call geben Sie die entsprechende Call-Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Nummer 

### Combobox Status 
Diese Combobox kann zur Selektion nach Calls genutzt werden. Zur Verfügung stehen die Einträge offen, in Bearbeitung und erledigt . 

Nach Einlesen eines Calls wird diese Combobox entsprechend seines Calls-Status gefüllt. 

Tooltip: 

Angabe des Call-Status 

### Bezeichnungsfeld AKL-Nummer 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld AKL-Nummer 
Zum Anlegen und zur Suche eines Calls geben Sie hier die Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können sie eine AKL Nummer suchen. 

Siehe Kapitel AKL Auswahl . 

### Button Information 

Über diesen Button erhalten Sie weitere Informationen zum ausgewählten Datensatz. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet die zugrundeliegende Stamm-Maske. 

### Bezeichnungsfeld Status 
Tooltip: 

Angabe des Call-Status 

### Feld Suchname 
Zum Anlegen und zur Suche eines Calls geben Sie hier den Suchnamen (aus dem entsprechenden Stamm-Dialog) ein. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Combobox Partner 
Zum Anlegen und zur Suche eines Calls geben Sie hier den Ansprechpartner ein. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich die Ansprechpartnerauswahl , um den gewünschten Partner zu suchen und zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartnerauswahl . 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Ansprechpartner , um Ansprechpartner beim Kunden anzulegen und zu verwalten. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner in den Stammdaten . 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Anschrift zur AKL-Nummer automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Combobox Kategorie 
Zum Anlegen und zur Suche eines Calls können Sie hier die Call-Kategorie auswählen. Diese Kategorien werden im Dialog Call-Kategorie angelegt. 

Siehe Kapitel Call-Kategorien . 

Tooltip: 

Angabe einer Call-Kategorie 

### Combobox Call-Art 
Zum Anlegen und zur Suche eines Calls können Sie hier die Call-Arten auswählen. Diese Kategorien werden im Dialog Call-Arten angelegt. 

Siehe Kapitel Call-Arten . 

Tooltip: 

Angabe einer Call-Art 

### Feld Projekt 
Zur Suche oder zum Anlegen eines Calls mit Projektbezug, geben Sie hier die Projektnummer ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich die Projektauswahl zur Selektion eines Projekts. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die Projektverwaltung, die gewählte Projektnummer ist voreingestellt. 

Siehe Kapitel Projekt . 

### Bezeichnungsfeld Auftrag 
Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Auftrag 
Zur Suche oder zum Anlegen eines Calls mit Auftragsbezug, geben Sie hier die Auftragsnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Auftrag. 

### Feld Bestellung 
Hier kann eine Bestellung zum angegebenen Lieferanten hinterlegt werden. So ist es für den Sachbearbeiter einfacher, den korrekten Prozess zu pflegen. 

Falls der AKL-Typ geändert wird, wird der Auftrag bzw. die Bestellung wieder geleert. 

Beispiel: Falls Sie zuerst einen Kunden wählen, dazu einen Auftrag, und anschließend statt eines Kunden einen Lieferanten wählen, wird das Feld Auftrag geleert. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Artikel 
Zur Suche oder zum Anlegen eines Calls mit Artikelbezug, geben Sie hier die Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button können Sie in den Artikelstamm verzweigen. 

### Combobox Vertreter 
Zur Anlage oder Suche nach einem Call, können Sie hier den Vertreter auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Priorität 
Zur Anlage oder Suche nach einem Call, können Sie hier die Priorität auswählen. Zur Verfügung stehen normal, wichtig und sehr wichtig . 

Tooltip: 

Angabe der Call-Priorität 

### Feld Fälligkeitsdatum 
Hier wird das Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fälligkeitdatums 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Erfasser 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Call Registerkarte Allgemein 
Call Registerkarte Intern 
Call Registerkarte Tabelle 
Call Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Call-Kategorien 
In diesem Menü können Call-Kategorien gepflegt werden. 

Siehe Kapitel Call-Kategorien . 

### Menü Stamm / Call-Arten 
In diesem Menü können Callarten definiert werden. 

Siehe Kapitel Callarten . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Dokument-Vorlagen verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
In diesem Menü stehen Dokumentvorlagen zur Selektion zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Dokumente 
In diesem Menü werden alle versendeten Dokumente zu einem Vorgang angezeigt. 

Siehe Kapitel Dokumente . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Erweiterte Call-Suche 
Über dieses Menü können Sie die Suche nach Calls ausweiten. 

Siehe Kapitel Erweiterte Call-Suche . 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie Dateien im Archiv suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Über dieses Menü können Kunden einer Aktion zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel Aktionsteilnehmer eintragen . 

### Menü Optionen / Teilnehmer in Besuchsplan eintragen 
Mit diesem Menü können Sie Kunden in einen Besuchsplan eintragen. 

Siehe Kapitel Kunde/n in Besuchsplan eintragen . 

### Menü Optionen / Opportunity anlegen 
Über dieses Menü können Opportunities generiert werden. 

Siehe Kapitel Vertrieb / Opportunity erfassen . 

### Menü Optionen / Call-Statistik 
Über dieses Menü können Sie Calls statistisch auswerten. 

Siehe Kapitel Call-Statistik . 
Siehe auch: 

- Call Registerkarte Allgemein - Call Registerkarte Intern - Call Registerkarte Tabelle - Call Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23