---
chapter_id: "222"
topics: ["Artikelauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelauswahl

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Artikelauswahl 
Artikelauswahl 

Die Artikelsuche in eNVenta funktioniert an allen Stellen in eNVenta auf die gleiche Weise. 

Alle Ergebnisse der konfigurierbaren Artikelsuche (Dialog Konfiguration der Artikelsuche ) werden auch hier im Dialog angezeigt, wenn es mehr als einen Treffer gibt. Die angezeigten Ergebnisse beinhalten auch eine Information, aus welchem Suchverfahren sie stammen (Spalten ‚Trefferliste‘ – einmal als Ziffer und einmal die Bezeichnung). So können Sie in diesem Dialog auch herausfinden, woher ein Artikel stammt, bevor Sie diesen in einen Vorgang übernehmen. 

Für die Suche aus dem Dialog wird die folgende Hierarchie verwendet: 

Die Suchreihenfolge ist auch das Ergebnis was angezeigt wird. Nach jedem Punkt werden die Treffer zum Ergebnis hinzugefügt bis das Maximum an Ergebnissen erreicht ist. 

Wird im späteren Verlauf der gleiche Artikel noch mal gefunden, wird er nicht noch mal neu hinzugefügt, sondern der Eintrag an seiner aktuellen Stelle aktualisiert. 

- Kunden-Artikelnummer - Externe Artikelnummer - Artikelnummer mit Like-Suche - GTIN - EAN - Einheitsnummre - EAN in Artikeleinheiten - GTIN in Artikeleinheiten - Bestellnummer - Suchfelder - Lucene - Artikelindex Eintrag 
Für die Komponente und damit die direkte Übernahme des gefundenen Artikels wird die folgende Hierarchie verwendet: 

Wird aus einem Vorgang herausgesucht, also Angebot, Auftrag etc. so wird der gefundene Artikel in dieser Reihenfolge als Volltreffer gewertet und führt nicht zu einem Öffnen der Artikelsuche. Wird z.B. ein Volltreffer auf Basis der Kundenartikelnummer gelandet, so wird der Artikel übernommen, handelt es sich um einen Volltreffer auf Basis der Einheitsnummer, so wird der entsprechende Artikel übernommen, selbst wenn die Einheitsnummer ihrerseits einen Teil einer anderen Artikelnummer darstellt. 

- Kundenartikelnummer - Artikelnummer - GTIN - EAN - Einheitsnummer - EAN in Artikeleinheiten - GTIN in Artikeleinheiten - Bestellnummer - Artikelnummer ähnlich - Suche nach der Einheitsnummer - Suche im Artikelindex 
Die Artikelsuche in den Vorgängen wird über eine Teileingabe in der Spalte ‚Artikelnr’ oder ‚Artikelbezeichnung‘ und anschließender Betätigung der Taste TAB oder Enter gestartet, falls die Suche mehr als einen möglichen Eintrag findet. 

Je nachdem aus welchem Modul (Verkauf oder Einkauf) Sie den Dialog Artikelauswahl aufrufen, wird entweder die Verkaufseinheit oder Einkaufseinheit angezeigt. Dabei werden Werte in der Spalte farblich hervorgehoben. Dabei gilt: existieren abweichende Einkaufs- oder Verkaufseinheiten, wird der Wert auf weißem Hintergrund angezeigt und bedeutet, dass der Wert hier editiert werden kann. Existieren keine abweichenden Einkaufs- oder Verkaufseinheiten, werden die Werte auf grauem Hintergrund angezeigt und können nicht bearbeitet werden. 

Wird eine Auswahl der Einheit und Menge vorgenommen, so werden diese Informationen genau so in die Auftrags-/Bestellposition übergeben. 

Ist keine Standard-Einheit definiert, so wird die aus dem Artikelstamm verwendet. 

In der Spalte ‚Info‘ wird ein Buchstabe angezeigt, der eine Information zum Artikel definiert. Die zur Verfügung stehenden Informationskennzeichen werden im Tooltip der Spalte angezeigt und im Kapitel Artikel-Kurzinformationen erklärt. 

Siehe Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Bei einer Eingabe in der Spalte ‚Artikel’ erfolgt die Suche über die Felder Artikel , EAN , Kundenartikel und Bestellung . 

Es besteht die Möglichkeit, auch numerische Felder in die Suche aufzunehmen. 

Artikelsuche über den Suchindex (dieser Such-Algorithmus läuft über den Article Search Index)! 

Alle Zeichenfolgen werden separat gespeichert, um eine Like-Suche zu vermeiden, damit der entsprechende Datenbank-Index besser greift. 

Beispiel: 
Artikelbezeichnung Schraube wird wie folgt im Index gespeichert: 

- Schraube - chraube - hraube - raube - aube - ube 
Mittels dieser Mechanik müssen zwar mehr Daten durchsucht werden, aber der Index der Datenbank beschleunigt die Suche um ein Vielfaches, insbesondere wenn viele Suchbegriffe hinterlegt wurden. 

Wenn in einem Suchbegriff auch ein Leerzeichen existiert, kann nur nach dem ersten Wort gesucht werden, da das Leerzeichen als Trennzeichen für einen neuen Suchbegriff interpretiert wird. 

Intern ausgelaufene Artikel werden auch dann angezeigt, wenn die Checkbox auch gesperrte deaktiviert ist. Dies vor dem Hintergrund, dass intern ausgelaufene Artikel noch abverkauft werden können. 

Das Umschalten von der Registerkarte Artikelstamm auf die Registerkarte Artikel-Pool (und zurück) kann auch mit der Tastenkombination <Strg + 0> ausgeführt werden. 

Der Button Bestand öffnet den Dialog Bestand . 

Lesen Sie hierzu das Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Bestandsanzeige . 

Die Sortierreihenfolge wird genau in dieser Reihenfolge in den zugrundeliegenden Vorgang übernommen wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelauswahl 
Tooltip: 

Die Suche nach Artikeln in den Vorgängen wird über eine Teileingabe in der Spalte ‚Artikel’ oder ‚Artikelbezeichnung‘ und anschließender Betätigung der Taste TAB oder Enter gestartet, falls die Suche mehr als einen möglichen Eintrag findet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Register 

Artikelauswahl Registerkarte Artikelstamm 
Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool 
Artikelauswahl Registerkarte Artikeldienste 

Siehe auch: 

- Artikelauswahl Registerkarte Artikelstamm - Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool - Artikelauswahl Registerkarte Artikeldienste 

2022-12-23