---
chapter_id: "2220"
topics: ["Call-Kategorien"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Call-Kategorien

Call Center 

# Call-Kategorien 
Call-Kategorien 

Dieses Menü finden Sie im Call >> Stamm >> Call-Kategorien . 

Calls können verschiedenen Kategorien zugeordnet werden. 

Diese Kategorien können eine beliebige Baumstruktur annehmen. Diese Struktur wird hier festgelegt. 

Es empfiehlt sich die Struktur der Kategorieverwaltung so klein wie möglich zu halten, damit eine schnelle Erfassung der Calls möglich ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Call-Kategorien 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Calls in verschiedene Kategorien einteilen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie eine neue Kategorie einfügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Eintrag aus dem Baum. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Baumansicht #trvCallCategory# 

In diesem Baum werden die Call-Kategorien angezeigt und es können neue Kategorien hinzugefügt. Dazu stehen die Felder auf der rechten Seite zur Verfügung. 

### Feld Kategorie 
Vom Programm vergebene Nummer für die Kategorie. 

Tooltip: 

Angabe einer Call-Kategorie 

### Feld Kategorie-Name 
Frei definierbarer Text/Name für die Kategorie. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Kategorie 

2022-12-23