---
chapter_id: "2222"
topics: ["Erweiterte Call-Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erweiterte Call-Suche

Call Center 

# Erweiterte Call-Suche 
Erweiterte Call-Suche 

Im Call >> Optionen finden Sie den Eintrag Erweiterte Call-Suche . Damit können Sie die Suche mit weiteren Suchkriterien ausweiten. Bei der Suche werden auch Einträge der Registerkarte Intern berücksichtigt. 

In der Erweiterten Call-Suche wird ein etwas spezielleres SQL-Statement aufgebaut, welches die SQL-Server-Funktion "CONTAINS" verwendet. 

Einschränkungen: Der Volltext-Index wird im SQL-Server zeitgesteuert aktualisiert. D.h. frisch erfasste Calls können damit nicht gefunden werden. In diesem Fall ist dann die bestehende Logik zu verwenden, und die Checkbox Volltext-Suche zu deaktivieren. 

### Call-Suche mit Volltext 
Für die Volltext-Suche sind auf der betreffenden Datenbank zwingend folgende Volltext-Indizes anzulegen: 

- CC_CALL: Subject - CC_CALLTEXT: TEXT 
Die erweiterte Call-Suche mit Volltext kann wie folgt genutzt werden: 

Sie suchen zum Beispiel alle Calls, die den Begriff „Striktes Kreditlimit“ beinhalten. Dazu geben Sie im Feld Stichwort folgendes ein: 
#### "Striktes Kreditlimit" 
Suchen Sie alle Calls, die den Begriff „Striktes“ und den Begriff „Kreditlimit“ beinhalten, die Wörter aber nicht zusammenhängend sind, geben Sie folgendes ein: 
#### "Striktes AND Kreditlimit" 
Um Calls zu suchen, die entweder das Stichwort „Striktes“ oder das Stichwort „Kreditlimit“ beinhalten, geben Sie folgendes ein: 
#### "Striktes OR Kreditlimit" 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Erweiterte Call-Suche 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine erweiterte Suche starten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie eine SQL-Suche. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Einstellungen . Hier definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit diesem Dialog. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld AKL-Nummer 
Zur Suche nach einem Call kann hier die Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Typ 
Zur Suche nach einem Call kann hier der Adress-, Kunden- oder Lieferantentyp eingetragen werden. 

Tooltip: 

AKL-Typ: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Adresse, einen Kunden oder Lieferanten auswählen. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Feld Projekt 
Bezieht sich der gesuchte Call auf ein Projekt, geben Sie hier die Projektnummer für die Suche ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Auftrag 
Zur Suche eines Calls mit Auftragsbezug kann auch die Auftragsnummer eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Bestellung 
Über dieses Feld kann nach der Bestellnummer aus dem Call selektiert werden. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Stichwort 1 
Einschränkung nach Stichwortsuche, d.h. es werden nur die Calls gefunden, die Stichwort1 und/oder Stichwort2 in den Feldern Thema bzw. Antwort enthalten. 

### Checkbox Stichwort AND 
Einschränkung nach Stichwortsuche, d.h. es werden nur die Calls gefunden, die Stichwort1 und/oder Stichwort2 in den Feldern Thema bzw. Antwort enthalten. 

### Feld Stichwort 2 
Einschränkung nach Stichwortsuche, d.h. es werden nur die Calls gefunden, die Stichwort1 und/oder Stichwort2 in den Feldern Thema bzw. Antwort enthalten. 

### Checkbox Volltextsuche 
Diese Checkbox ist standardmäßig gesetzt und ermöglicht eine Volltext-Suche. Dazu ist erforderlich, im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox CallCenter Volltext zu setzen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Die Volltextsuche kann nur verwendet werden, sofern die Suchbedingung alphanumerisch ist und sich in der Suchbedingung auch Buchstaben befinden. 

Eine Volltextsuche auf Zahlenwerte z.B. Versionsnummern ist nicht möglich. 

Tooltip: 

Die Volltextsuche kann nur verwendet werden, sofern die Suchbedingung 
alphanumerisch ist und sich in der Suchbedingung auch Buchstaben befinden. 
Eine Volltextsuche auf Zahlenwerte z.B. Versionsnummern ist nicht möglich. 

### Checkbox Suchbedingung ergänzen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Suchkriterien aus der erweiterten Call-Suche um die Suchkriterien aus dem Dialog Call ergänzt. 

### Combobox Kategorie 
Zur Suche eines Calls wählen Sie aus der Combobox die Kategorie/das Thema des Calls aus. 

Tooltip: 

Angabe einer Call-Kategorie 

### Liste Call-Art 
Wählen Sie aus dieser Combobox die Call-Art aus. 

Tooltip: 

Angabe einer Call-Art 

### Liste Priorität 
Hier wählen Sie die Priorität aus. 

### Liste Status 
Hier wählen Sie den Call-Status aus. 

### Combobox Erfasser 
Zur Suche eines Calls kann hier der Erfasser (Sachbearbeiter) ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Änderung von 
Zur Selektion ab einem bestimmten Zeitpunkt kann hier das Änderungsdatum des Calls eingetragen werden. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Änderung bis 
Zur Selektion bis zu einem bestimmten Zeitpunkt kann hier das Änderungsdatum des Calls eingetragen werden. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Erfassung von 
Zur Selektion ab einem bestimmten Zeitpunkt kann hier das Erfassungsdatum des Calls eingetragen werden. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfassung bis 
Zur Selektion bis zu einem bestimmten Zeitpunkt kann hier das Erfassungsdatum des Calls eingetragen werden. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

2022-12-23