---
chapter_id: "2223"
topics: ["Service Historie im Call"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Service Historie im Call

Call Center 

# Service Historie im Call 
Service Historie 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button S-Historie im Call . Hier werden alle Informationen zum Kunden aus dem Modul Service angezeigt. Z.B. ob zum Service-Objekt ein Vertrag besteht und wenn ja, welche Informationen diesem zugrundeliegen. Die Nummer des Kunden wird aus der Call-Erfassung übernommen. 

Hier werden Serviceobjekte, die Serviceverträge dazu und die vorhandenen Serviceeinsätze angezeigt. Bei Auswahl eines Eintrags im linken Bereich des Dialogs werden die Details dazu daneben angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Call angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Servicevertrag 
Hier wird die Servicevertragsnummer zum Kunden angezeigt und kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsnummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie Serviceverträge suchen. 

Siehe Kapitel Servicevertragsauswahl . 

### Combobox Vertragsart 
Hier wird die Vertragsart voreingestellt; zur Selektion kann eine andere Vertragsart gewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertragsart 

### Baumansicht Historie 

In diesem Feld wird die komplette Historie zu Serviceverträgen angezeigt. 

### Button Expandieren 

Mit diesem Button öffnet sich die komplette Baumstruktur. 

### Feld Detailansicht 
Wenn Sie in der linken Tabelle einen Doppelklick auf einen Eintrag machen, werden hier die Details angezeigt. 

2022-12-23