---
chapter_id: "2229"
topics: ["E-Commerce Katalog"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# E-Commerce Katalog

# E-Commerce Katalog 
Kreuz und quer und schrankenlos fließen Ihre Datenströme. Artikel aus der Warenwirtschaft stehen sofort auch im Webshop zur Verfügung. Diese vollständige Integration des Datenbestands ermöglicht auch Cross-Media-Publishing: Da alle Produktdaten und die dazugehörigen Sachmerkmale direkt aus der Warenwirtschaft gezogen werden, ist Ihr Artikelstamm in eNVenta ERP die zentrale Datendrehscheibe für Webshop, gedruckte Kataloge und Online-Marktplätze. 

In welche Richtung Sie auch immer gehen möchten, Ihre Daten müssen nur einmal gepflegt werden. Mit dem E-Commerce -Modul von eNVenta ERP schalten Sie die Kreuzungen auf den Datenautobahnen der Zukunft für sich und Ihre Kunden frei. 

Auch das Zusammenspiel von Netto-, Gruppen-, und Mengenrabatten funktioniert am besten im ERP-System, zumal die individuellen Kundenpreise in allen Vertriebskanälen konsistent sein müssen - unabhängig davon, ob die Artikel im Webshop, am Telefon oder direkt an der Abholtheke erworben werden. 

Durch die nahtlose Integration des Moduls E-Commerce in das Gesamtsystem finden Ihre Kunden nach der Anmeldung im Webshop ein individuelles Self-Service-Portal vor – mit Zugriff auf Bestellungen, Retouren und Aufträge sowie Ihre Lagerbestandsinformationen. Zugänglich sind darüber hinaus Belege, Produktdatenblätter und Herkunftszeugnisse. Informierte Kunden sind schließlich auch zufriedene Kunden. Siehe auch: 

- Parameter Katalog - Parameter Webshop - Katalogverwaltung - BMECat - Katalogauswahl - Klassenauswahl - Sichtbeschränkung - Sortierrelevanz - Server Datei Pfad Konverter - Ressourcengruppen in der Katalogverwaltung - Ressourcen exportieren - Zeichen Codierung - Füllworte pflegen - Feldmapping - Webshop - Benutzerverwaltung in den Shops - OCI-Technische Anbindung - OCI-Einheiten - Versandprofile im Webshop - Zahlungsarten im Webshop - Benutzerprofil - Konfiguration der Webshop Benutzer - Suchprotokollierung - Funktionen im Webshop 

2022-12-23