---
chapter_id: "2231"
topics: ["Parameter Webshop"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Webshop

E-Commerce Katalog 

# Parameter Webshop 
Parameter Webshop 

Unter System >> E-Commerce / Katalog finden Sie den Eintrag Parameter Webshop . Hier definieren Sie grundlegende Einstellungen für einen Webshop. In der Tabelle sehen Sie alle bereits angelegten Shops und den jeweils dazugehörenden Pfad. 

Wenn Sie die Lizenz Webshop erworben haben, ist der Dialog mit allen Funktionalitäten zugänglich. 

Wenn Sie die Lizenz WebAccess erworben haben, ist der Dialog zugänglich mit Einschränkung auf die WebAccess Funktionalität, z.B. wird die Registerkarte für die Mailvorlagen nicht angeboten. 

Wenn Sie ausschließlich die Lizenz eGate erworben haben, ist der Dialog nicht zugänglich, da für eGate der Dialog Parameter eGate zur Verfügung steht. 

Innerhalb des Webshops werden auch offene Angebote für einen Kunden angezeigt. Hierbei werden nur Angebote berücksichtigt, welche innerhalb der Preisgarantie liegen, z.B. nur Angebote, welche innerhalb der letzten 90 Tage erstellt wurden. 

Der Benutzer des Webshops sieht dann dieses Angebot und kann einzelne Positionen des Angebots nochmals in seinen aktuellen Warenkorb übernehmen. 

Die Einstellungen nehmen Sie auf den jeweiligen Registerkarten vor. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Webshop 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie grundlegende Einstellungen für einen Webshop. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung, um bestimmte Jobs (z.B. können bestimmte Aufgaben oder Vorgänge automatisiert bearbeitet werden) zu definieren. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Webshop 
Hier wird die Webshop ID angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Webshop ID 

### Register 

Parameter Webshop Registerkarte Allgemein 
Parameter Webshop Registerkarte Ressourcen 
Parameter Webshop Registerkarte Sprachen 
Parameter Webshop Registerkarte Anmeldebestätigung 
Parameter Webshop Registerkarte E-Mail 
Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse 

Siehe auch: 

- Parameter Webshop Registerkarte Allgemein - Parameter Webshop Registerkarte Ressourcen - Parameter Webshop Registerkarte Sprachen - Parameter Webshop Registerkarte Anmeldebestätigung - Parameter Webshop Registerkarte E-Mail - Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse 

2022-12-23