---
chapter_id: "2242"
topics: ["Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse

E-Commerce Katalog / Parameter Webshop 

# Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse 
Parameter Webshop Registerkarte Cross Over Analyse 

Diese Registerkarte dient der Auswertung der Artikel, die am meisten gekauft wurden, bzw. zu einem Artikel dazugekauft wurden. 

Die Faktoren sind für die Gewichtung des eNVenta -Benutzers. Sie können die eigene Gewichtung der verschiedenen Faktoren festlegen. Diese werden dann zu den errechneten Werten hinzuaddiert. 

Die Ergebnisse Faktor Kunde, Faktor Bestellung und Faktor Aktualitität werden miteinander multipliziert, was den Gesamtfaktor festlegt. Damit die Zahlen nicht zu klein werden, empfiehlt es sich, die Faktoren im Bereich 0,8 – 1 zu wählen. 
### Feld Faktor Kunden 
Hier geben Sie den Faktor Kunde an (Anzahl an unterschiedlichen Kunden, welche 2 Artikel in Kombination gekauft haben / Anzahl Verkäufe des 1. Artikels) x Faktor Kunde (Gewichtung). 

### Feld Faktor Best. 
Anzahl an Aufträgen, welche 2 Artikel in Kombination gekauft haben / Anzahl Verkaufe von Artikel 1 x Faktor Bestellungen (Gewichtung). 

### Feld Faktor Akt. 
Hier wird der Faktor Aktuell angegeben (Tage Zeitraum - Tage seit dem Verkauf der Artikelkombination / Tage Zeitraum). 

### Feld Ab Datum 
Tragen Sie hier das Datum ein, ab wann das System die Auswertung starten soll. 

### Button Starten 

Mit diesem Button starten Sie die Auswertung der Daten. 

Tooltip: 

Klicken Sie hier, um die Faktoren zu berechnen. 
ACHTUNG: Dies kann einige Minuten in Anspruch nehmen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Faktor Kunden 
Hier wird angegeben, wie viele unterschiedliche Kunden diese Artikelkombination gekauft haben. 

Tooltip: 

Gibt an, wie viele unterschiedliche Kunden diese Artikelkombination gekauft haben. 

### Tabellenspalte Faktor Bestellungen 
Hier wird angegeben, wie oft diese Artikelkombination bestellt wurde. 

Tooltip: 

Gibt an, wie oft diese Artikelkombination bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Faktor Aktualität 
Hier wird angegeben, wann der Artikel zum letzten mal bestellt wurde. 

Tooltip: 

Gibt an, wann der Artikel zum letzten mal bestellt wurde. 

2022-12-23