---
chapter_id: "2250"
topics: ["Katalogverwaltung Registerkarte Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Katalogverwaltung Registerkarte Suche

E-Commerce Katalog / Katalogverwaltung 

# Katalogverwaltung Registerkarte Suche 
Katalogverwaltung Registerkarte Suche 

Auf dieser Registerkarte stehen weitere Möglichkeiten zur Verfügung, einen Artikel zu suchen. Jetzt können Sie nach jeder beliebigen Eigenschaft des Artikels suchen. Dafür stehen die Comboboxen und Felder über der Tabelle bereit, zur Suche über Operatoren und Werte. 
### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button kann ein Artikel gesucht werden. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Eigenschaft 
Über diese Combobox kann die Suche weiter eingeschränkt werden. Die hinterlegten Begriffe stammen aus dem Artikelstamm. 

Tooltip: 

Angabe der Eigenschaft 

### Combobox Operator 1 
Über diese Combobox kann die Suche weiter eingeschränkt werden. Diese Selektionsbedingungen entsprechen den Selektionsmöglichkeiten aus der "Suche mit SQL". 

Tooltip: 

Operator 1 

### Feld Wert 1 
Hier wird Wert 1 angegeben. 

Tooltip: 

Wert 1 

### Combobox Operator 2 
Über diese Combobox kann die Suche weiter eingeschränkt werden. Die hinterlegten Begriffe stammen aus dem Artikelstamm. 

Tooltip: 

Operator 2 

### Feld Wert 2 
Hier wird der Wert 2 angegeben. 

Tooltip: 

Wert 2 

### Button Erweitert 

Über diesen Button können Sie die Suchbedingung weiter spezifizieren. 

Siehe Kapitel Suchen mit SQL . 

### Button Filter leeren 

Mit diesem Button werden die nebenstehenden Comboboxen geleert. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht alle Katalogpfade, wo der selektierte Artikel enthalten ist. 

Tooltip: 

Artikel suchen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

2022-12-23