---
chapter_id: "2264"
topics: ["BMECat - Import Registerkarte Klass. System"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# BMECat - Import Registerkarte Klass. System

E-Commerce Katalog / BMECat / BMECat - Import 

# BMECat - Import Registerkarte Klass. System 
BMEcat Import Registerkarte Klass. System 

Auf dieser Registerkarte werden Artikel-Merkmale in einem Klassifizierungssystem angezeigt, wenn importiert. Da die Merkmale in Abhängigkeit der Artikel sehr unterschiedlich ausfallen können, aber einen rein informativen Charakter besitzen, werden diese nicht direkt im Artikelstamm, sondern über eine eigene Sachmerkmalsverwaltung abgebildet. 

- Import von Sachmerkmalen (CLASSIFICATION_SYSTEM) - Der Import über das Element FEATURE_SYSTEM wird nicht unterstützt - Es wird verglichen, ob das angegebene Klassifikationssystem bereits existiert. - Option: Das existierende Klassifikationssystem zuvor entfernen. Hierbei werden auch alle Merkmale / Artikel-Werte des Klassifikationssystems gelöscht. - Alle CLASSIFICATION_GROUP-Elemente bilden eigene Merkmalsklassen - Die CLASSIFICATION_GROUP-Elemente sind hierarchisch aufgebaut, und werden so auch importiert. - Alle CLASSIFICATION_SYSTEM_FEATURE_TEMPLATE-Elemente werden als Merkmale importiert, und den jeweiligen Klassen zugewiesen. 

Tooltip: 

Klassifikationssystem 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Name 
Hier wird der eindeutige Bezeichner des Klassifikationssystems angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutiger Bezeichner des Klassifikationssystems. 

### Tabellenspalte Version 
Hier wird die Version des verwendeten Klassifikationssystems angegeben. 

Tooltip: 

Version des verwendeten Klassifikationssystems an 

### Tabellenspalte Anzahl der Hierarchiestufen 
Hier wird angegeben, wie viele Stufen das Klassifikationssytem unterscheidet. 

Tooltip: 

Gibt an, wie viele Stufen das Klassifikationssystem unterscheidet. 

### Tabellenspalte Vollständiger Name 
Hier wird der volle Name des Klassifikationssystems angegeben. 

Tooltip: 

Voller Name des Klassifikationssystems 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Register 

BMECat - Import Registerkarte Gruppen 
BMECat - Import Registerkarte Merkmale 
BMECat - Import Registerkarte Werte 
BMECat - Import Registerkarte Einheiten 

Siehe auch: 

- BMECat - Import Registerkarte Gruppen - BMECat - Import Registerkarte Merkmale - BMECat - Import Registerkarte Werte - BMECat - Import Registerkarte Einheiten 

2022-12-23