---
chapter_id: "227"
topics: ["Artikelauswahl Registerkarte Cross Over"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelauswahl Registerkarte Cross Over

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP / Artikelauswahl / Artikelauswahl Registerkarte Artikelstamm 

# Artikelauswahl Registerkarte Cross Over 
Registerkarte Cross Over 

Diese Daten werden auch nur eingelesen, wenn der Benutzer auf die Registerkarte klickt. Gezeigt wird eine weitere Tabelle (analog der oberen) mit den wichtigsten 10 Cross-Over-Artikeln zum angewählten Artikel. Hier kann ebenfalls die Menge eingegeben und ausgewählt werden. (Kombinierte Auswahl in allen Tabellen möglich!) 

Optimierung: Beim hin-und-her-klicken zwischen den Registerkarten dürfen die Daten nur dann nachgelesen werden, wenn sie für diesen Artikel noch nicht eingelesen wurden! 

Per Shortcut < Strg +1-4 > können die Registerkarten gewechselt werden, der Cursor steht sofort in der Spalte ‚Menge‘ der ersten Zeile. Per Shortcut <Strg + 0> kann auch wieder zurück in die obere Tabelle gesprungen werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Signifikanz% 
Hier wird die Signifikanz in % angegeben. 
Die Signifikanz stellt das Verhältnis der Gewichtung eines Artikels zum Durchschnitt der besten 5% der Gewichtungen aller Artikel dar. 

Siehe Kapitel Cross-Over-Generierung . 

### Tabellenspalte Anzahl 
Hier wird die Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar angegeben. D.h. es wird die Gewichtung der Artikelpaare, anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren, dargestellt. 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar. 

### Tabellenspalte Gewichtung 
Hier wird die Gewichtung der Artikelpaare anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Gewichtung der Artikelpaare anhand ihrer Aktualität im Verhältnis zu den anderen Artikelpaaren. 

### Tabellenspalte Menge 
Die Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar wird angezeigt. 

Tooltip: 

Gesamtanzahl der gefundenen Verkäufe im vorgegebenen Zeitraum für das Artikelpaar. 

2022-12-23