---
chapter_id: "2270"
topics: ["BMEcat - Einheiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# BMEcat - Einheiten

E-Commerce Katalog / BMECat 

# BMEcat - Einheiten 
Einheiten 

Dieser Dialog öffnet sich im BMEcat - Katalogexport / -import über den Button Einheiten . 

In eNVenta werden Mengeneinheiten über eine Pickliste definiert. Einheiten sind damit ohne klare Definition bzgl. deren Maßeinheiten, Umrechnungsfaktoren, etc. Normalerweise ist deshalb unbedingt eine Zuordnung zu definieren, welche externe Mengeneinheit einer internen Mengeneinheit entspricht. Das Element UNIT bzw. PUNIT nutzt genormte, verschlüsselte Verpackungseinheiten. 
### Import von Einheiten (UNIT) 
Die Einheiten im Klassifikationssystem werden durch die UN/ECE Spezifikation vorgegeben. Der Dialog Einheiten erlaubt das Mapping dieser vorgegebenen Einheiten auf die in eNVenta ERP definierten Mengeneinheiten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einheiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog ordnen Sie externe Einheiten den internen Einheiten zu. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld AKL 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kunden- oder Lieferantennummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Org.-Name 
Hier wird der Org.-Name angegeben. 

Name by UN/ECE Recommendation 20 (http://www.unece.org/tradewelcome/areas-of-work/un-centre-for-trade-facilitation-and-e-business-uncefact/outputs/cefactrecommendationsrec-index/list-of-trade-facilitation-recommendations-n-16-to-20.html) 

Tooltip: 

Name by UN/ECE Recommendation 20 (http://www.unece.org/tradewelcome/areas-of-work/un-centre-for-trade-facilitation-and-e-business-uncefact/outputs/cefactrecommendationsrec-index/list-of-trade-facilitation-recommendations-n-16-to-20.html) 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Knd.-/Lft. spez. Einheiten Code 
Hier wird der Kunden-/Lieferanten-spezifische Einheiten-Code angegeben. 

Tooltip: 

Kunden-/Lieferantenspezifischer Einheiten Code 

2022-12-23