---
chapter_id: "2272"
topics: ["BMEcat - Katalogexport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# BMEcat - Katalogexport

E-Commerce Katalog / BMECat 

# BMEcat - Katalogexport 
BMEcat - Katalogexport 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog BMEcat Auswahl den Button Details drücken. Hier definieren Sie Einstellungen für den Katalogexort. 

Sie haben die Möglichkeit, einen Katalog selbst aus mehreren Katalogen und Gruppen für den Export zusammenzustellen. Die genaue Vorgehensweise erfahren Sie im Kapitel Katalogauswahl . 

Siehe Kapitel BMEcat Export . 

Siehe Kapitel Katalogauswahl . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld BMEcat - Katalogexport 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie die Einstellungen für einen Katalogexport. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job Verwaltung. So können Mahnungen auch über den Job-Server abgewickelt werden. So können z.B. alle überfälligen Lieferungen den Lieferanten per Email angemahnt werden. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einheiten 

Dieser Button öffnet den Dialog Einheiten und Sie erhalten eine Übersicht über bereits definierte Einheiten. BMEcat-Einheiten werden durch die UN/ECE Spezifikation vorgegeben. Der Dialog Einheiten erlaubt das Mapping dieser vorgegebenen Einheiten auf die in eNVenta ERP definierten Mengeneinheiten. 

Einheiten können hier auch angepasst werden. 

Siehe Kapitel BMEcat-Einheiten . 

Tooltip: 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Einheiten und erhalten eine Übersicht über bereits definierte Einheiten. BMEcat-Einheiten werden durch die UN/ECE Spezifikation vorgegeben. Der Dialog Einheiten erlaubt das Mapping dieser vorgegebenen Einheiten auf die in eNVenta ERP definierten Mengeneinheiten. 

### Button Generieren 

Dieser Button generiert den Export. Dieser kann etwas dauern, je nach Datenmenge. 

Nach Beendigung erhalten Sie eine Meldung und können sehen, ob alles funktioniert hat. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie die Jobs. So können Datenexporte auch über den Job-Server (z.B. nachts) abgewickelt werden. 

Tooltip: 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Button Feldmapping 

Mit diesem Button gelangen Sie in den gleichnamigen Dialog. Hier kann der Benutzer Felder für den Katalog (Standard- und UDX-Filter) definieren, die am späteren BMEcat-Produkt gesetzt werden. Das Mapping ist pro Katalog zu definieren. 

Siehe Kapitel Feldmapping . 

Tooltip: 

Mit diesem Button gelangen Sie in den gleichnamigen Dialog. Hier kann der Benutzer Felder für den Katalog (Standard- und UDX-Filter) definieren, die am späteren BMEcat-Produkt gesetzt werden. Das Mapping ist pro Katalog zu definieren. 

### Feld Kennung 
Hier wird eine zugrunde liegenden Katalognummer angegeben. 

Tooltip: 

Wenn eine Katalognumer zugrundeliegt, wird diese hier angezeigt. 

### Feld Katalogversion 
Hier wird die Version des Produktkatalogs angegeben. 

Tooltip: 

Version des Produktkataloges 

### Feld Katalogname 
Hier wird ein beliebiger Name angegeben, der den Produktkatalog beschreibt. 

Tooltip: 

Beliebiger Name, der den Produktkatalog beschreibt 

### Feld Gruppe 
Hier geben Sie die zu exportierenden Kataloge oder Kataloggruppen ein. 

### Feld Katalog 
Hier wird die Bezeichnung des Katalogs oder der Kataloggruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Button Gruppenauswahl 

Über diesen Button können Sie eine Kataloggruppe auswählen. 

Siehe Kapitel Katalogauswahl . 

Tooltip: 

Gruppe auswählen 

### Combobox Format 
Hier wird angegeben, welcher Version des BMEcat-Standards das Katalogdokument entspricht. 

Tooltip: 

Gibt an, welcher Version des BMEcat-Standards das Katalogdokument entspricht. 

### Combobox Vorgangsart 
Hier wird festgelegt, ob ein neuer Katalog angelegt oder bestehende Daten aktualisiert werden. 

Tooltip: 

Legt fest, ob ein neuer Katalog angelegt oder bestehende Daten aktualisiert werden. 

### Checkbox Auto-Vorschau 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Daten automatisch in die Registerkarten Artikel und Kataloggruppen geladen. 

Tooltip: 

Die Daten in den Registerkarten "Artikel" und "KatalogGruppen" werden beim Umschalten auf die jeweilige Registerkarte automatisch geladen. 

### Field Panel #fpnMainFields2# 

In der Konfiguration des BMEcat-Exports wird auch die Benennung des Exportfiles gespeichert. Für die Benennung einer Datei stehen verschiedene Variable zur Verfügung, wie z.B. das Erstellungsdatum und die Katalogbezeichnung. Dafür steht das Feld Pfad Variable zur Verfügung. Der Dateipfad wird im Dialog Dateinamen Generator hinterlegt. 

Beispiel: 
Erstellung einer neuen BMEcat-Export-Konfiguration mit den Variablen des Erstellungsdatums und der Bezeichnung des Katalogs für den Dateinamen. Der Export erfolgt hierbei zeitgesteuert mittels Jobserver. 

Die Daten des BMEcat Exports können auch als Zipfile exportiert werden, dafür aktivieren Sie die Checkbox Auto ZIP-Archiv . Dadurch ist auf dem FTP-Verzeichnis (dem Zielpfad) nur noch das Zip-Archiv vorhanden. 
### Feld Pfad 
Hier wird der Pfad angegeben, unter dem die Datei gespeichert werden soll. 

Tooltip: 

Pfad, unter dem die Datei gespeichert werden soll. 

### Button Suche 

Über diesen Button kann der Pfad gesucht werden. 

### Button Bearbeiten 

Über diese Button können Sie eine Variable auswählen. Es öffnet sich der Dialog Dateinamen Generator . 

### Checkbox Auto ZIP-Archiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Daten des BMEcat Exports als Zipfile exportiert werden. Dadurch ist auf dem FTP-Verzeichnis (dem Zielpfad) nur noch das Zip-Archiv vorhanden. 

Tooltip: 

Nach dem erfolgreichen Export der Dateien diese automatisch als Zip-Archiv verpackt wer-den. 

### Register 

BMEcat - Katalogexport Registerkarte Allgemein 
BMEcat - Katalogexport Registerkarte Exportoptionen 
BMEcat - Katalogexport Registerkarte Lieferant 
BMEcat - Katalogexport Registerkarte Kunde 
BMEcat - Katalogexport Registerkarte Artikel 
BMEcat - Katalogexport Registerkarte Kataloggruppen 

Siehe auch: 

- BMEcat - Katalogexport Registerkarte Allgemein - BMEcat - Katalogexport Registerkarte Exportoptionen - BMEcat - Katalogexport Registerkarte Lieferant - BMEcat - Katalogexport Registerkarte Kunde - BMEcat - Katalogexport Registerkarte Artikel - BMEcat - Katalogexport Registerkarte Kataloggruppen 

2022-12-23