---
chapter_id: "2285"
topics: ["Sortierrelevanz"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sortierrelevanz

E-Commerce Katalog 

# Sortierrelevanz 
Sortierrelevanz 

Dieses Menü öffnet sich in der Katalogverwaltung >> Optionen >> Suchoptionen >> Suchsortierung >> Relevanz festlegen . Über die Checkboxen definieren Sie, nach welchen Kriterien (Faktoren) die Suche im Shop erfolgen soll. D.h. Sie geben sozusagen eine Sortierung der Suchtreffer vor. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sortierrelevanz 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie, nach welchen Kriterien die Suche im Shop erfolgen soll. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Webshop 
Hier können Sie eine Webshop-Nummer auswählen. 

Tooltip: 

Webshop 

### Checkbox Verkaufshäufigkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über die Verkaufshäufigkeit. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob die Verkaufsaktualität im Shop zur Verfeinerung der Suche benutzt werden soll. 

### Checkbox Sonderpreis 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über den Sonderpreis. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob der Sonderpreisfaktor im Shop zur Verfeinerung der Suche benutzt werden soll. 

### Checkbox Neuer Artikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über einen neuen Artikel. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob der neue Artikelfaktor im Shop zur Verfeinerung der Suche verwendet werden soll. 

### Checkbox Suchhäufigkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über die Suchhäufigkeit. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob die Suchhäufigkeit im Shop zur Verfeinerung der Suche benutzt werden soll. 

### Checkbox Aufrufhäufigkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über die Aufrufhäufigkeit. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob die Aufrufhäufigkeit eines Produkts/Artikels im Shop zur Verfeinerung der Suche verwendet werden soll. 

### Checkbox Verkaufsaktualität 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über die Verkaufsaktualität. 

Warnung: Diese Funktion kann sehr viel Zeit in Anspruch nehmen! 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob die Verkaufsaktualität im Shop zur Verfeinerung der Suche benutzt werden soll. Warnung: dieses Feature kann sehr viel Zeit in Anspruch nehmen! 

### Checkbox Lagerverfügbarkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Selektion über die Lagerverfügbarkeit. 

Tooltip: 

Kennzeichen, ob die Lagerverfügbarkeit im Shop zur Verfeinerung der Suche benutzt werden soll 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Verkaufshäufigkeit. 

Tooltip: 

Faktor, welcher die Suche für die Verkaufshäufigkeit aufwertet. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Sonderpreis. 

Tooltip: 

Gewichtungsfaktor für den Sonderpreis. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach neuen Artikeln. 

Tooltip: 

Ein Faktor, welcher die Suche für neue Artikel aufwertet. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Suchhäufigkeit. 

Tooltip: 

Ein Faktor, welcher die Suchhäufigkeit eines Suchtreffers wiedergibt. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Aufrufhäufigkeit. 

Tooltip: 

Ein Faktor, welcher die Suche für die Aufrufhäufigkeit aufwertet. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Verkaufsaktualität. 

Tooltip: 

Faktor, welcher die Suche für aktuell verkaufte Artikel aufwertet. 

### Feld Relevanz 
Hier geben Sie einen Faktor ein für die Aufwertung der Suche nach Lagerverfügbarkeit. 

Tooltip: 

Gewichtungsfaktor für die Lagerverfügbarkeit eines Artikels. 

### Feld Neu. Artikel für Tage 
Hier können Sie definieren, wie lange ein Artikel als "neu" gilt. 

Tooltip: 

Gibt den Zeitraum an, wie lange ein Artikel als neuer Artikel gilt. 

### Feld Indizierung für Tage 
Hier geben Sie ein, für welchen Zeitraum die Suchindizierung gelten soll. 

Tooltip: 

Gibt den Zeitraum an, für welchen die Suchindizierung eingegrenzt werden soll. 

2022-12-23