---
chapter_id: "2288"
topics: ["Ressourcen exportieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ressourcen exportieren

E-Commerce Katalog 

# Ressourcen exportieren 
Ressourcen Exportieren 

In der Katalogverwaltung >> Stamm steht Ihnen der Eintrag Ressourcen Exportieren zur Verfügung. 

Hier können Gruppen / Produktressourcen in ein Zielverzeichnis exportiert werden. Dies ist notwendig, wenn die Bilder innerhalb der Datei gespeichert werden, um diese dem Webshop zugänglich zu machen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ressourcen Exportieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Gruppen / Produktressourcen in ein Zielverzeichnis exportiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Einzelkatalog 
Geben Sie einen einzelnen Katalog ein, werden nur die Ressourcen unterhalb von diesem Katalog exportiert. Wenn Sie keinen Katalog eingeben, werden immer alle Ressourcen exportiert. 

### Feld Export Pfad 
Hier geben Sie den Pfad ein, in den die Ressource exportiert wird. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Export-Pfad suchen. 

### Checkbox Lokaler Pfad 
Bei dem Verzeichnis kann es sich um ein lokales Verzeichnis oder ein Netzlaufwerk handeln. Ist die Option Lokaler Pfad aktiviert, werden die Ressourcen über das ctlFile-Control exportiert, andernfalls versucht eNVenta ERP die Ressourcen direkt in den Zielpfad auf den Broker zu schreiben. 

2022-12-23