---
chapter_id: "2292"
topics: ["Suchfunktionen", "Webshop"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Suchfunktionen

E-Commerce Katalog 

# Webshop 
Webshop 

Wenn Sie die Lizenzen für Webshop und WebAccess haben, ist dieser Dialog zugänglich. Für Nutzer der Lizenz WebAccess ist der Dialog nur eingeschränkt nutzbar. 

In diesem Menü übernehmen Sie Warenkörbe aus den angelegten Webshops und können Kunden anlegen und verwalten. 

Da der Webshop komplett in die Warenwirtschaft von eNVenta ERP integriert ist, pflegen Sie mit jeder Änderung im zentralen Datenbestand automatisch auch Ihren Webshop. 

Durch die vollständige Trennung von Funktionalität und Darstellung können Sie Ihren Shop frei nach Ihren Wünschen gestalten. Dabei greifen Sie auf ein Baukastensystem von ASP-Seiten, COM-Komponenten und –Methoden zurück. 

### Webservice Suchfunktionen 
Die Suche im WebAccess ermöglicht, dass Inhalte, welche im Webshop zur Verfügung stehen, auch über den WebService gesucht werden können. Die Ergebnisse werden nur mit der Gruppen- / Artikelnummer zurückgegeben, da es vom jeweiligen Szenario abhängt, welche Daten aus dem Ergebnis angezeigt werden. Die Suche erfolgt auf Basis des Suchindexes aus der Katalogverwaltung. 

Die Suche erlaubt die Ermittlung von Treffern auf ein Stichwort hin. Außer dem Suchergebnis werden zusätzlich die Kategorien aus denen die Treffer stammen, der Hauptlieferant und Merkmale mit deren Werten zurückgeliefert. In der aktuellen Version ist immer nur die Auswahl eines einzelnen Elements pro Merkmal möglich. 

Das Ergebnis wird immer seitenweise zurückgegeben, um eine vorhersehbare Ergebnisgröße zu erhalten. 
### Kopfrabatte bei einem Abruf aus einem Angebot 
Damit die Kopfrabatte bei der Übernahme aus einem Angebot korrekt in einen Auftrag übernommen werden können, generiert eNVenta eine Kopie des ursprünglichen Angebots. Diese wird dann mit den Positionen aus dem Warenkorb abgeglichen. So werden die Kopfrabatte nicht mehr durch den Warenkorb weitergereicht, sondern vom ursprünglichen Angebot kopiert. 

Enthält ein Warenkorb Positionen aus unterschiedlichen Angeboten, werden entsprechend mehrere Aufträge generiert. Entstehende Versandkosten werden auf dem ersten erzeugten Auftrag eingetragen. Bei allen weiteren Aufträgen werden diese nicht übernommen. So ist gewährleistet, dass aus Versehen Versandkosten nicht mehrfach berechnet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Webshop 
Tooltip: 

In diesem Dialog übernehmen Sie Warenkörbe aus den angelegten Webshops und können Kunden anlegen und verwalten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Register 

Webshop Registerkarte Übersicht 
Webshop Registerkarte Warenkörbe 
Webshop Registerkarte Zusatzfelder 
Webshop Registerkarte Aufträge 
Webshop Registerkarte Angebote 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Benutzerverwaltung 
In diesem Menü können die Benutzer verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Benutzerverwaltung . 

### Menü Optionen / Versandprofile 
In diesem Menü werden die Versandprofile des Ecommerce pro Dienstleister und Auftragswert festgelegt. 

Siehe Kapitel Versandprofile im Webshop . 

### Menü Optionen / Zahlungsprofile 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit Zahlungsarten zu definieren und zu verwalten. 

Siehe Kapitel Zahlungsarten im Webshop . 

### Menü Optionen / Parameter Webshop 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Parameter-Dialog des Webshops. 

Siehe Kapitel Parameter Webshop . 

### Menü Auswertung 

### Menü Auswertung / Suchprotokollierung 
In diesem Menü wird die Suche der einzelnen Stichwörter, wonach im Webshop gesucht wurde, protokolliert. 

Siehe Kapitel Suchprotokollierung . 
Siehe auch: 

- Webshop Registerkarte Übersicht - Webshop Registerkarte Warenkörbe - Webshop Registerkarte Zusatzfelder - Webshop Registerkarte Aufträge - Webshop Registerkarte Angebote 

2022-12-23