---
chapter_id: "2298"
topics: ["Webshop Registerkarte Aufträge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Webshop Registerkarte Aufträge

E-Commerce Katalog / Webshop 

# Webshop Registerkarte Aufträge 
Webshop Registerkarte Aufträge 

Diese Registerkarte zeigt die generierten Aufträge zum aktuellen Vorgang. Hier können keine Änderungen vorgenommen werden! 

Wird der Dialog geschlossen, sind die historischen Daten nicht mehr sichtbar. 
### Tabelle Übernommene Aufträge 

Diese Tabelle zeigt die generierten Aufträge aus dem Warenkorb. 
### Tabellenspalte Beleg 
Die Nummer des Auftrags wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Die Auftragsart wird angezeigt. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Kunde 
Die Nummer des Kunden wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Nettowert 
Der Nettowert des Auftrags wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Bruttowert 
Der Bruttowert des Auftrags wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Das Datum der Auftragserfassung wird eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Bruttoauftrag 
Anzeige, ob es sich um einen Bruttoauftrag handelt, entsprechend der Einstellung aus den Webshop-Parametern und der Kundennummer. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt in den zugrundeliegenden Auftrag. 

Tooltip: 

Auftrag öffnen 

### Tabelle Positionen 

Diese Tabelle zeigt die Artikelpositionen zum markierten Auftrag. 
### Tabellenspalte Pos 
Die Positionsnummer des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge bestellt 
Die bestellte Menge wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge, welche bestellt wurde. 

### Tabellenspalte Einheit 
Die Verkaufseinheit des Artikels wird eingetragen. 

Tooltip: 

Einheit VK 

2022-12-23