---
chapter_id: "230"
topics: ["Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Ursprungsland des Artikels", "für den Warenexport", "im Warenimport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP / Artikelauswahl 

# Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool 
Artikelauswahl Registerkarte Artikel-Pool 

Diese Registerkarte steht zur Verfügung, um Artikel anzuzeigen, welche ein Lieferant im Sortiment führt, die jedoch noch nie bestellt wurden. 

Bei der Suche über diese Registerkarte wird auch geprüft, ob im Artikel Schattenstamm neuere Daten als im Artikelstamm vorliegen und der Datensatz ggf. aktualisiert. Auf diese Weise haben Sie immer die aktuellsten verfügbaren Daten im Artikelstamm bzw. damit auch im Auftrag und sind nicht auf den Massenlauf zur Aktualisierung des Artikelstamms angewiesen. 

Sie können ganz allgemein alle hinterlegten Artikel suchen/anzeigen lassen, indem Sie den Button drücken. So werden sämtliche Artikel aller Lieferanten und alle dazugehörigen Informationen eingespielt. Oder Sie geben einen Lieferanten in das gleichnamige Feld ein und suchen alle Artikel, die zu diesem selektierten Lieferanten hinterlegt sind. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 
### Feld Suchbegriff 
Wenn Sie in einem Vorgang (Auftrag, Angebot, …) einen Teil einer Artikelnummer eingeben und sich die Artikelauswahl öffnet, wird bereits beim Öffnen der Suchbegriff in dieses Feld eingetragen. Bei Aktivierung einer der Registerkarten startet automatisch die Artikelsuche im jeweiligen Dialog. 

Tooltip: 

Suchbegriff für den Artikel-Pool 

### Feld Artikelnr. Ext. 
Hier wird die externe Artikelnummer zur Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Filter 
Hier wird eine Eigenschaft als Filter ausgewählt. 

Tooltip: 

Angabe der Eigenschaft 

### Combobox Operator 1 
Über die Operatoren legen Sie fest, wie die Einstellungen miteinander verknüpft werden. 

Tooltip: 

Operator 1 

### Feld Wert 1 
Hier wird Wert 1 angegeben. 

Tooltip: 

Wert 1 

### Combobox Operator 2 
Über die Operatoren legen Sie fest, wie die Einstellungen miteinander verknüpft werden. 

Tooltip: 

Operator 2 

### Feld Wert 2 
Hier wird Wert 2 angegeben. 

Tooltip: 

Wert 2 

### Feld SQL-Bedingung 
Hier wird die aktive SQL-Bedingung angegeben. 

Tooltip: 

SQL Bedingung aktiv 

### Checkbox Via Importprofil 
Für das Einlesen der Daten bei der Artikelauswahl über den Artikel Schattenstamm ist es möglich, mit Setzen des Parameters Via Importprofile zu entscheiden, ob das Importprofil eingesetzt werden soll oder der „Standardweg“ gelten soll. 

Bei Aktivierung der Checkbox Via Importprofile erfolgt elementweise die Analyse zur Übernahme der Daten, anstatt immer über den kompletten Datensatz. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt der Artikel Schattenstamm Import über die Importprofile. 

### Combobox Indiv. Profil 
Mit Auswahl aus dieser Combobox können Sie Artikel anhand von individuellen Profilen zu übernehmen. 

Die Combobox wird allerdings erst eingeblendet und bedienbar, wenn die Checkbox Via Importprofil aktiviert ist. 

Siehe Kapitel Importprofile . 

### Tabelle Sortimentsartikel 

### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Artikelnr. Ext. 
Hier wird die externe Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext (d.h. Informationen zur Bestellung) angegebeen. 

### Tabellenspalte Alphafeld 
Hier wird der Text aus dem Alphafeld angezeigt. 

### Tabellenspalte Fremdartikelnr. 
Hier wird die Fremdartikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fremdartikelnummer 

### Tabellenspalte Fremdartikelnr. Typ 
Hier wird der Typ der Fremdartikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Fremdartikelnummerntyp 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Hier wird das Dispositionsverfahren angezeigt, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch: Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt: Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite: Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager: Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel: Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionsverfahrens für den Artikel. 

### Tabellenspalte Memo 
Hier wird die interne Textinformation angezeigt. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Tabellenspalte Maximalbestand 
Hier wird der Maximalbestand des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Gew. Gr. pro 
In dieser Spalte wird der Faktor bzw. die Einheit für das Gewicht bzw. die Größe des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Faktor bzw. Einheit für das Gewicht bzw. die Größe des Artikels 

### Tabellenspalte SonderVK Von 
Hier wird das Startdatum der Selektion über den Sonder VK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Startdatums zur Selektion über den Sonder VK. 

### Tabellenspalte SonderVK Bis 
Hier wird das Bis-Datum der Selektion über den Sonder VK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Bis-Datums zur Selektion über den Sonder VK 

### Tabellenspalte Kalk. Basis 
Hier wird die Kalkulationsbasis des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Kalkulationsbasis des Artikels 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Menge Verp. 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Nummernfeld 1 
Hier können Sie eine frei-definierte Nummer eingeben mit 3 Nachkommastellen. 

### Tabellenspalte Haltbarkeit 
Hier wird die Haltbarkeit in Tagen angegeben, für die automatische Berechnung des Verfallsdatums von Chargen. 

Tooltip: 

Haltbarkeit in Tagen für die automatische Berechnung des Verfallsdatums von Chargen für die Produktion von Artikeln. 
Sollten Vereinbarungen mit Lieferanten über eine garantierte Mindesthaltbarkeit des Artikels bei Lieferung bestehen, so können Sie dieses Feld ebenfalls nutzen. 
Für genau Information öffnen sie mit F1 die Hilfe. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angezeigt. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Tabellenspalte Kalk. EK 
Hier wird der kalkulatorische Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Faktor EK 
Hier wird ein Faktor für die Umrechnung (von Liefereinheit auf Lagereinheit) angezeigt. 

### Tabellenspalte Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Basispreis 
Hier wird der Basispreis angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Tabellenspalte WVP 
Hier wird der Wiederverkaufspreis angezeigt. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Tabellenspalte Sonder VK 
Hier wird der hinterlegte Sonderpreis angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Sonderpreis 

### Tabellenspalte Alt. Artikel 1 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Tabellenspalte Alt. Artikel 2 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Tabellenspalte EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Brutto Höhe 
Hier wird die Brutto-Höhe angegeben (d.h. mit Verpackung). 

Tooltip: 

Höhe mit Verpackung 

### Tabellenspalte Brutto Breite 
Hier wird die Brutto-Breite angegeben (d.h. mit Verpackung). 

Tooltip: 

Breite mit Verpackung 

### Tabellenspalte Brutto Tiefe 
Hier wird die Brutto-Tiefe angegeben (d.h. mit Verpackung). 

Tooltip: 

Tiefe mit Verpackung 

### Tabellenspalte Bruttogewicht 
Das Bruttogewicht (Gewicht inkl. Verpackung) wird angegeben. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Höhe 
Hier wird die Nettohöhe (ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Höhe ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Breite 
Hier wird die Netto-Breite (Breite ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Breite ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Netto Tiefe 
Hier wird die Netto-Tiefe (Tiefe ohne Verpackung) angegeben. 

Tooltip: 

Tiefe ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Nettogewicht 
Hier wird das Nettogewicht angegeben (d.h. Gewicht ohne Verpackung). 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Exp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenexport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Export 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Imp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenimport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Import 

### Tabellenspalte Ursprungsland 
Das Ursprungsland des Artikels kann eingetragen werden. Diese Angabe ist im Zusammenhang mit der Wareneinfuhr von Bedeutung (Zoll-relevant). 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Tabellenspalte Faktor VL 
Umrechnungsfaktor von der Verkaufs- zur Lagereinheit. 

Wird ein Faktor VL eingegeben, so wird nur der Faktor VK umgerechnet und automatisch eingefügt, der eingegebene Wert bleibt erhalten. 

Umgekehrt gilt: bei der Eingabe des Faktors VK wird nur der Wert in Faktor VL automatisch angepasst. 

Vergleichen Sie hierzu noch die Beschreibung zu Feld Faktor VK . 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 100. 

### Tabellenspalte VK 1 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK 2 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK 3 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK4 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK5 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK6 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK7 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK8 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK9 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK10 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK11 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK12 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK13 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK14 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK15 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK16 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK17 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK18 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK19 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte VK20 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Menge / VP (R) 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Tabellenspalte EK-Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte GRabatttext1 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt 1 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte GRabatttext2 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Menge 1 
Hier wird die Menge 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 1 
Hier wird der Rabatt 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 1 
Hier wird der Preis 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag1 
Hier wird der Abschlag 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge1 
Hier wird der Preis pro Menge 1 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis1 
Hier wird der Sonderpreis 1 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 1 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis1 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 2 
Hier wird die Menge 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 2 
Hier wird der Rabatt 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 2 
Hier wird der Preis 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag2 
Hier wird der Abschlag 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge2 
Hier wird der Preis pro Menge 2 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis2 
Hier wird der Sonderpreis 2 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 2 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis2 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 3 
Hier wird die Menge 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 3 
Hier wird der Rabatt 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 3 
Hier wird der Preis 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag3 
Hier wird der Abschlag 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge3 
Hier wird der Preis pro Menge 3 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis3 
Hier wird der Sonderpreis 3 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 3 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis3 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 4 
Hier wird die Menge 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 4 
Hier wird der Rabatt 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 4 
Hier wird der Preis 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag4 
Hier wird der Abschlag 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge4 
Hier wird der Preis pro Menge 4 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis4 
Hier wird der Sonderpreis 4 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 4 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis4 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

### Tabellenspalte Menge 5 
Hier wird die Menge 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt 5 
Hier wird der Rabatt 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 5 
Hier wird der Preis 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag5 
Hier wird der Abschlag 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Pro Menge5 
Hier wird der Preis pro Menge 5 aus der Rabattverwaltung EK angezeigt. 

### Tabellenspalte Sond.Preis5 
Hier wird der Sonderpreis 5 des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Sonderpreises 

### Tabellenspalte Gültig ab 5 
Hier wird das Datum angezeigt, ab dem die Staffel aus EK-Rabatt gültig ist. 

### Tabellenspalte Gültig bis5 
Hier wird das Datum angezeigt, bis zu dem die EK-Staffel gültig ist. 

2022-12-23