---
chapter_id: "2300"
topics: ["Benutzerverwaltung in den Shops"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Benutzerverwaltung in den Shops

E-Commerce Katalog 

# Benutzerverwaltung in den Shops 
Benutzerverwaltung 

Der Dialog steht sowohl für den alten NV Shop zur Verfügung, als auch für eGate. 

Im Webshop >> Optionen >> Benutzerverwaltung oder im Kunde >> Optionen >> EComm Benutzerverwaltung finden Sie den Dialog Benutzerverwaltung . Hier werden die Benutzer der einzelnen Webshops in einer Übersicht angezeigt. Um gezielt einen Kunden zu suchen, geben Sie im Kopf des Dialogs die Kundennummer ein und / oder wählen die Webshop ID aus. 

Die Benutzerverwaltung für eGate ist ebenfalls hier integriert. Dies vereinfacht dem Sachbearbeiter das Anlegen weiterer Benutzer in eGate . 

Voraussetzung für die Nutzung ist die ODATA Schnittstelle. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Benutzerverwaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Benutzer der einzelnen Webshops in einer Übersicht angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button legen Sie berechtigte Benutzer fest. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Webshop Benutzer . 

Tooltip: 

Klicken Sie hier um ein ausgewähltes Benutzerkonto zu editieren. 

### Button Neues Konto 

Über diesen Button können Sie einen neuen Kunden anlegen. Es öffnt sich der Dialog Benutzerkonto . 

Siehe Kapitel Benutzerkonto . 

### Combobox Webshop 
Die Zuordnung eines Benutzers zu einem Webshop ist eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Webshop ID 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Bei noch nicht übernommenen Kunden wird eine negative Kundennummer angegeben. Nach Übernahme der Benutzer zu einem Kunden bzw. Kunden-Neuanlage wird die Kundennr eingetragen. 

Siehe Kapitel Benutzerprofil im Webshop . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Benutzer 
Zur Selektion der Daten, können Sie hier den Benutzernamen eintragen. 

Tooltip: 

Angabe des Webshop-Nutzers 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Checkbox Internetprofile 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erkennt eNVenta ERP , dass für den Kunden ein Profil für das Internet erstellt wurde. Diese Checkbox kann auch in Kombination mit der Checkbox Kunden verwendet werden. 

Tooltip: 

Aktivieren Sie diesen Haken, um nur neu angelegte Kunden angezeigt zu bekommen (Kombination mit Haken "Kunden" möglich) 

### Checkbox Kunden 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erkennt eNVenta ERP , dass ein Kunde hinterlegt wurde. 

Tooltip: 

Aktivieren Sie diese Checkbox, um nur Kunden anzuzeigen. (Kombination mit "Internerprofile" möglich) 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Webshop 
Anzeige der Webshop-Nummer. 

Tooltip: 

Angabe der Webshop ID 

### Tabellenspalte Benutzer 
Anzeige des Benutzernamens. 

Tooltip: 

Angabe des Webshop-Nutzers 

### Tabellenspalte E-Mail 
Die Email-Adresse des Benutzers wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Kunde 
Die Kundennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Kunden-Memo 
Der Name des Kunden wird eingetragen, entspricht der Firmenbezeichnung bei bereits übernommenen Benutzern. 

### Tabellenspalte Ansprechpartner 
Der Ansprechpartner des Kunden wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Reg. Datum 
Das Registrierdatum des Benutzers wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Registrierungsdatums 

2022-12-23