---
chapter_id: "2303"
topics: ["Versandprofile im Webshop"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandprofile im Webshop

E-Commerce Katalog 

# Versandprofile im Webshop 
Versandprofile 

Dieser Dialog öffnet sich im Webshop über Optionen >> Versandprofile . 

In diesem Dialog definieren Sie Versandprofile für den Shop auf Basis des Landes (Einschränkung der Kosten und möglicher Versandwege). Dafür stehen die Felder im Kopf des Dialogs zur Verfügung. 

Einem Versandprofil können mehrere Versandarten zugeordnet werden, die später im Shop zur Verfügung stehen. Diese Versandarten ordnen Sie auf der Registerkarte Allgemein zu. 

Aktive Versandarten eines Profils werden durch verschiedene Parameter aus dem Warenkorb eingeschränkt: 

- Beinhaltet der Warenkorb einen Sperrgutartikel? - Hat der Warenkorb einen bestimmten Betrag erreicht? - Ist die im Warenkorb bestellte Ware paketdienstfähig? - Liegt die Lieferadresse in einem Tourengebiet? 
Die aktiven Versandarten werden weiterhin durch verschiedene Parameter des Kunden eingeschränkt: 

- In welchem Land liegt die Lieferadresse (wenn Rechnungsadresse = Lieferadresse oder Lieferadresse leer: Rechnungsadresse)? - Ist der Kunde ein Geschäfts- oder ein Privatkunde? 
Die generellen Auswahlkriterien (welches Profil soll genommen werden?) sind durch die Parameter Land, Kundentyp(Geschäftlich/Privat) und Betrag ab abgegrenzt. 

Werden die Parameter leergelassen, so sind die Einstellungen allgemein gültig: 

Reihenfolge der Parameterprüfung 'Allgemein' (Ursprung der Abprüfung): 
- Land (Herkunft Kunde) - Betrag (Herkunft Warenkorb) - Geschäftlich/Privat (Herkunft Kunde) 
Reihenfolge der Parameterprüfung 'profilspezifisch' (Ursprung der Abprüfung): 
- Sperrgut (Herkunft Warenkorb) - Paketdienstfähig (Herkunft Warenkorb) - Tourengebiet (Herkunft Warenkorb (Liefer-/Rechnungsadresse)) 

### Übertragung der Versandkosten über WebAccess 
Da immer mehr Benutzer von eNVenta mit der App der Fa. SIC!Software arbeiten und zusätzlich mit dem Webshop von eNVenta , können die Versandkosten aus dem E-Commerce-Bereich auch im WebAccess angeboten werden. 

Der WebAccess sorgt dafür, dass die „konsumierende“ Anwendung auf die Versandprofile des NV-Shops zugreifen kann. Des Weiteren ist gewährleistet, dass der fremde Shop die Versandkosten selbst verwalten kann. Es werden keinerlei Webshop-spezifische Angaben mehr benötigt. 

Außerdem gibt es die Möglichkeit, dass der WebAccess die Zahlungsarten zurück gibt. Der WebAccess liefert ein Zahlunsprofil zurück; die zulässigen Zahlungsarten sind enthalten. Diese können dann in den Warenkorb geschrieben werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Versandprofile 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Versandprofile für den Shop auf Basis des Landes. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Bezeichnung 
Hier geben Sie einen Namen für das Profil an. 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Bezeichnung an. 

### Combobox Webshop 
Hier wird die ID des Webshops angegeben, für welchen die Versandart gültig ist. 

Tooltip: 

Geben Sie hier den Webshop an, für welchen das Versandprofil gültig ist. 

### Feld Min. Bestellwert 
Hier wird der Mindestbestellwert angegeben, der für die Versandart gilt. 

Tooltip: 

Geben Sie hier einen Mindestbestellwert an. 

### Bezeichnungsfeld Einschränkungen 
Hier geben Sie individuelle Einschränkungen für dieses Zahlungsprofil an. 

Tooltip: 

Geben Sie hier individuelle Einschränkungen für dieses Zahlungsprofil ein 

### Combobox Land 
Hier wird das Land angegeben, für welches die Versandart gilt. 

Tooltip: 

Geben Sie hier ein Land an. 

### Combobox Kundenart 
Hier wählen Sie die Kundenart aus. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, hat dies Auswirkungen auf das E-Commerce und die Zinsrechnung. 

- E-Commerce: Im Shop werden die Preise als Bruttopreise (inkl. MwSt.) ausgewiesen. - Zinsrechnung: Es gelten die Zinsparameter für Privatkunden. - Auftrag: Wenn konfiguriert und die Leistungserbringung findet im Ausland statt, dann gilt steuerlich das 'Bestimmungslandprinzip. Siehe Kapitel Unterstützung One-Stop-Shop . 

Tooltip: 

Geben Sie hier an, ob das Profil nur für Privatkunden ist. 

### Combobox Versandart 
Hier wird die einschränkende Versandbedingung angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine einschränkende Versandbedingung an. 

### Register 

Versandprofile im Webshop Registerkarte Allgemein 
Versandprofile im Webshop Registerkarte Zusatzfelder 
Versandprofile im Webshop Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Versandprofile im Webshop Registerkarte Allgemein - Versandprofile im Webshop Registerkarte Zusatzfelder - Versandprofile im Webshop Registerkarte Tabelle 

2022-12-23