---
chapter_id: "2310"
topics: ["Zahlungsarten im Webshop Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlungsarten im Webshop Registerkarte Tabelle

E-Commerce Katalog / Zahlungsarten im Webshop 

# Zahlungsarten im Webshop Registerkarte Tabelle 
Zahlungsarten Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Zahlungsarten angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Profilname 
Hier wird der Name des Zahlungsprofils eingetragen. 

Tooltip: 

Die Bezeichung eines Zahlungsprofils wird angegeben. 

### Tabellenspalte Land 
Hier kann das Zahlungsprofil auf ein Land eingeschränkt werden. 

Tooltip: 

Einschränkung auf Land 

### Tabellenspalte Kundenart 
Hier wird die Kundenart angegeben (z.B. Geschäftlich, Privat). 

Tooltip: 

Angabe der Kundenart 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23