---
chapter_id: "2316"
topics: ["Benutzerprofil Registerkarte Erweitert"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Benutzerprofil Registerkarte Erweitert

E-Commerce Katalog / Benutzerprofil 

# Benutzerprofil Registerkarte Erweitert 
Benutzerprofil Registerkarte Erweitert 

Diese Registerkarte beinhaltet die Benutzereinstellungen aus dem Webshop. Das Registrierdatum, die letzte Anmeldung und die Bestätigung werden automatisch eingetragen und können nicht manuell geändert werden. 
### Feld Registrierdatum 
Hier wird das Registrierungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Registrierungsdatums 

### Feld Letzte Anmeldung 
Hier wird das Datum der letzten Anmeldung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Anmeldedatums 

### Feld Bestätigung 
Hier wird der Opt-In-Status angegeben, wie er im Dialog Benutzerkonto auf der Registerkarte Allgemein angegeben ist. 

Tooltip: 

Angabe des Opt-In-Status 

### Combobox Preislevel 
Wählen Sie aus der Combobox aus, welchen Preis der Benutzer angezeigt bekommen soll. Zur Verfügung stehen: 

| Kein Preis | im Webshop werden keine Preise angezeigt |
| --- | --- |
| Standardpreis | Standardpreise werden angezeigt |
| Kundenspezifisch | die Preiskalkulation wird auf Kundenbasis durchgeführt |

### Combobox Lagerlevel 
Wählen Sie aus dieser Combobox, wie der Bestand für den Benutzer im Webshop angezeigt werden soll. Zur Verfügung stehen: 

| nichts anzeigen | keine Anzeige, ob Bestand vorhanden oder verfügbar ist |
| --- | --- |
| ist Lagerartikel | Anzeige, dass es sich um einen Lagerartikel handelt |
| ist verfügbar | Anzeige, ob die Menge verfügbar ist |
| Bestand | Anzeige des genauen Lagerbestands |

### Feld Bemerkung 
Hier können Sie einen Kommentar zum Benutzer eingeben. 

### Checkbox OP anzeigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, sieht der Benutzer seine offenen Posten innerhalb des Webshops. 

### Combobox Auftragsart 
Wählen Sie aus dieser Combobox die Auftragsart für die Übernahme des Warenkorbs als Auftrag in eNVenta ERP . Die Combobox wird vorbelegt mit der Auftragsart des Kunden. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Zahlung 
Wählen Sie aus dieser Combobox die Zahlungsbedingung für die Übernahme des Warenkorbs als Auftrag in eNVenta ERP . Die Combobox wird vorbelegt mit der Zahlungsbedingung des Kunden. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Combobox Versandart 
Wählen Sie aus dieser Combobox eine Versandart für Bestellungen aus, für die Übernahme des Warenkorbs als Auftrag in eNVenta ERP . Die Combobox wird vorbelegt mit der Versandart des Kunden. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Combobox Lieferung 
Wählen Sie aus dieser Combobox eine Lieferbedingung für die Übernahme des Warenkorbs als Auftrag in eNVenta ERP . Die Combobox wird vorbelegt mit der Lieferbedingung des Kunden. 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Combobox Vertreter 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Vertreter aus, der für den Kunden zuständig ist. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Der Vertreter ist ein Außendienst-Mitarbeiter (ADM). 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung des Kunden festlegen. Wurde zum Kunden bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung des Kunden geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Preisgruppe auswählen, die im Auftrag herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. Preisgruppen werden im gleichnamigen Dialog angelegt. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt fest, welcher Steuerkategorie der Kunde angehört: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift, Vorerfassung) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Checkbox Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag wieder ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Aktiviert die Funktion Sammelrechnung. 

### Checkbox Mahnen 
Hier wird angegeben, ob der Kunde im Mahnvorschlag berücksichtigt wird. Die Kennzeichnung bedeutet: 
1-aktiviert 
0-deaktiviert 

### Checkbox Privatkunde 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, hat dies Auswirkungen auf das E-Commerce und die Zinsrechnung. 

- E-Commerce: Im Shop werden die Preise als Bruttopreise (inkl. MwSt.) ausgewiesen. - Zinsrechnung: Es gelten die Zinsparameter für Privatkunden. - Auftrag: Wenn konfiguriert und die Leistungserbringung findet im Ausland statt, dann gilt steuerlich das 'Bestimmungslandprinzip. Siehe Kapitel Unterstützung One-Stop-Shop . 

Tooltip: 

Diese Checkbox wirkt sich aus in 
1. E-Commerce: Im Shop werden die Preise als Bruttopreise (inkl. MwSt.) ausgewiesen. 
2. Zinsrechnung: Es gelten die Zinsparameter für Privatkunden. 
3. Auftrag: Wenn konfiguriert und Leistungserbringung im Ausland, dann gilt steuerlich das 'Bestimmungslandprinzip' 

2022-12-23