---
chapter_id: "2317"
topics: ["Konfiguration der Webshop Benutzer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration der Webshop Benutzer

E-Commerce Katalog 

# Konfiguration der Webshop Benutzer 
Benutzerkonto 

Der Button Bearbeiten in der Benutzerverwaltung öffnet diesen Dialog, um berechtigte Benutzer für den Shop anzulegen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Benutzerkonto 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie berechtigte Benutzer für den Shop an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Benutzerprofil 

Mit diesem Button können Sie weitere Daten zu einem Benutzer ansehen. 

Siehe Kapitel Benutzerprofil . 

### Button Abmelden 

Dieser Button sperrt ein Benutzerkonto, damit der Kunde sich nicht zwischenzeitlich (während das Benutzerkonto angepasst wird) am Shop anmeldet. Nach dem Speichern der Eingaben erscheint dann auch ein Hinweis, dass der Kunde noch gesperrt ist und auf die Abfrage, ob der Benutzer wieder freigegeben werden soll, wird mit Klick auf Ja das Konto freigegeben. 

### Combobox Webshop 
Anzeige, für welchen Webshop sich der Benutzer registriert hat. Diese Angabe ist nicht änderbar. 

Tooltip: 

Angabe der Webshop ID 

### Feld Benutzer 
Angabe des Benutzernamens, welcher bei der Anmeldung eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Webshop-Nutzers 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Ansprechpartner suchen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartnerauswahl . 

### Combobox Anschrift 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Checkbox SAP ECC User 
Wenn der User SAP ECC verwendet wird, kann es sein, dass der Preis mal 1000 dargestellt wird. Die Checkbox passt dieses Verhalten an. 

Tooltip: 

Wenn der User SAP ECC verwendet, kann es sein, dass der Preis mal 1000 dargestellt wird. Die Checkbox passt dieses Verhalten an. 

### Register 

Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Allgemein 
Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Warenkorb 
Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Tabelle 
Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Merkliste 
Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Zusatzfelder 
Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte OCI 

Siehe auch: 

- Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Allgemein - Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Warenkorb - Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Tabelle - Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Merkliste - Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Zusatzfelder - Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte OCI 

2022-12-23