---
chapter_id: "2319"
topics: ["Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Warenkorb"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Warenkorb

E-Commerce Katalog / Konfiguration der Webshop Benutzer 

# Konfiguration der Webshop Benutzer Registerkarte Warenkorb 
Benutzerverwaltung Registerkarte Warenkorb 

Diese Registerkarte zeigt Ihnen in der linken Tabelle die Warenkörbe des Benutzers. Wenn Sie einen Warenkorb markieren, werden in der rechten Tabelle die Positionen dazu angezeigt. 

Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag werden in der rechten Tabelle die einzelnen Positionen aufgelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier wird die Auftragsart aus dem Warenkorb angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

Tooltip: 

Warenkorb löschen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte MwSt Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

Tooltip: 

Position löschen 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Shop. 

Tooltip: 

Im Shop finden 

2022-12-23