---
chapter_id: "232"
topics: ["Artikel übernehmen", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Was ist das?", "Gebindeartikel", "Konfigurationsschalter", "Sperrgut-Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel übernehmen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Artikel übernehmen 
Artikel übernehmen 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Artikelauswahl auf der Registerkarte Artikeldienste , wenn Sie einen Eintrag der Tabelle mit dem Button in den zugrundeliegenden Vorgang übernehmen. Dazu ist erforderlich, dass Sie als Datenlieferanten Nordwest eingeben und den erforderlichen Suchbegriff. 

Damit ein Artikel übernommen werden kann, braucht der Sachbearbeiter eine spezielle Berechtigung. Diese weisen Sie dem Sachbearbeiter im Dialog Berechtigungsgruppe über die Checkbox Artikelübernahme anzeigen auf der Registerkarte Allgemein zu. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Stamm 

Wenn Sie diesen Button drücken, öffnet sich der Artikelstamm und der Dialog schließt sich. 

Tooltip: 

Artikel im Stamm öffnen und Dialog schließen 

### Button Änderungen 

Über diesen Button können Sie sich ein Änderungsprotokoll anzeigen lassen, welches alle Änderungen an den Stammdaten anzeigt, wie sie beim Speichern auch wirklich durchgeführt werden. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll . 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Button Artikelgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Artikelgruppenauswahl , um eine Artikelgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Artikelgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Artikelgruppenauswahl. 

### Combobox VK-Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

### Button Rabattgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Rabattgruppenauswahl , um eine Rabattgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Artikelgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Rabattgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Rabattgruppenauswahl. 

### Combobox Status 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Status des Artikels aus. Dieser kann auch zur Suche eines Datensatzes verwendet werden. 

Folgende Auswahlmöglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Normal: Alle Funktionen stehen für den Artikel zur Verfügung. - Gesperrt: Der Artikel kann in der Auftragsbearbeitung oder dem Bestellwesen nicht mehr erfasst und bearbeitet werden. 

Achtung: 

Wenn die Artikelposition vor der Sperrung erfasst worden ist, können gesperrte Artikel fakturiert und geliefert werden. Wenn für einen Artikel (Produktionsstückliste), den Sie sperren möchten, noch Betriebsaufträge existieren, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. 
Die Differenzierung der Status Ausgelaufen extern und Ausgelaufen intern ist im Hinblick auf das Einlesen von Daten in den Artikel Schattenstamm notwendig: 

- Ausgelaufen extern: Wird dieser Status gesetzt, bedeutet dies, dass der Lieferant den Artikel nicht mehr liefern kann. Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. - Ausgelaufen intern: Wird dieser Status gesetzt, wird das Dispoverfahren auf Beschaffungsartikel (5) gesetzt. Status 5 verhält sich wie Status 1 (= normal). - In Vorbereitung: Artikel mit diesem Status können bestellt, aber nicht verkauft werden. 

Tooltip: 

Folgende Status stehen zur Verfügung: 
• Normal: Alle Funktionen stehen für den Artikel zur Verfügung. 
• Gesperrt: Der Artikel kann in der Auftragsbearbeitung oder dem Bestellwesen nicht mehr erfasst und bearbeitet werden. 
• Ausgelaufen extern: Wird dieser Status gesetzt, bedeutet dies, dass der Lieferant den Artikel nicht mehr liefern kann. Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. 
• Ausgelaufen intern: Wird dieser Status gesetzt, wird das Dispoverfahren auf Beschaffungsartikel (5) gesetzt. Status 5 verhält sich wie Status 1 (= normal). Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. 
• In Vorbereitung: Artikel mit diesem Status können bestellt, aber nicht verkauft werden. 
Die Differenzierung der Status 'Ausgelaufen extern' und 'Ausgelaufen intern' ist im Hinblick auf das Einlesen von Daten in den Artikel Schattenstamm notwendig. 

### Combobox Einheit EK / pro 
Hier wählen Sie die Lagereinheit für den Artikel aus. Diese Eingabe ist Pflicht! 

Mengenbuchungen finden immer in der Lagereinheit statt! Evtl. erfolgt in den Vorgängen eine Umrechnung. 

Die Einheiten, die Sie hier auswählen können, werden in der Pickliste gepflegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Einheit Einkauf / pro 

### Feld Einkaufspreis 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button anklicken, kann der Lieferant gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Feld Hersteller 
Hier können Sie die Herstellernummer eintragen. 

Wenn die Herstellerinformation über den Schattenimport importiert werden soll, hat hier im Importformat zwingend eine Umsetzung in die Herstellernummer zu erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button anklicken, kann der Lieferant gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld H.-Produktnr. 
Hier kann eine Hersteller-Produktnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hersteller Produkt-Nummer 

### Feld H.-Produktbez. 
Hier kann eine Hersteller-Produktbezeichnung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hersteller Produkt Bezeichnung 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Combobox Einheit VK / pro 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

D.h. Sie definieren, in welcher Einheit der Artikel verkauft wird, z.B. auf Palette. Hier ist zwingend ein Eintrag auszuwählen. 

Diese Liste wird ebenso wie die Lagereinheiten über die Pickliste gefüllt. 

Tooltip: 

Einheit Verkauf / pro 

### Feld Verkaufspreis 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Feld Preis 
Hier wird der Preis ausgewählt. 

Tooltip: 

Preis 

### Combobox VK-Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld WVP 
Hier wird der Wiederverkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Combobox Einheit VP / pro 
Hier geben Sie die Verpackungseinheit ein, in welcher der Artikel verkauft wird. 

Tooltip: 

Einheit Verpackung / pro 

### Feld Verpackungseinheit 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Combobox Grundeinh. / pro 
Dieses Feld wird automatisch mit den Werten aus den Feldern VK Pro / Einheit VK vorbelegt, wenn der VK Pro != 1 ist, und für die Einheit VK eine Grundeinheit definiert ist. 

Über dieses Feld steuern Sie die Ausweisung der Preise, festgelegt auf eine Grundeinheit, wie Sie diese auch in Geschäften pro Liter, pro Kg … finden. Dafür gilt die Grundpreisauszeichnung entsprechend der Preisangaben- und Fertigpackungsverordnung. 

Siehe Kapitel Grundeinheiten . 

Tooltip: 

Grundeinheit / pro 

### Feld Artikeleinheit 
Die Inhaltsmenge wird automatisch mit den Werten aus den Feldern VK Pro / Einheit VK vorbelegt, wenn der VK Pro != 1 ist, und für die Einheit VK eine Grundeinheit definiert ist. 

Tooltip: 

Menge der Artikel Einheit VK in Grundeinheiten; wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

### Checkbox Seriennummer 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, handelt es sich bei dem Artikel um einen Serienartikel. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Checkbox Chargen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als Chargenartikel gekennzeichnet. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Wenn die Chargenverwaltung zu diesem Zeitpunkt nicht aktiviert ist, erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Definiert einen Artikel als Chargen-geführt (auch Los oder Serie genannt). 

### Checkbox Gebinde 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Artikel als Gebindeartikel. D.h. dieser Artikel kann in der Gebindezuordnung als Gebinde zugeordnet werden. 

Die Gebindeverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration . 

Ein Gebinde ist eine Handelseinheit und Ladeeinheit für die Warenverteilung (Distribution). Dies ist ein Fachausdruck für die Zusammenfassung von Produkten gleicher Art oder verschiedener Art zur gemeinsamen Bestellung im Handel oder zur gemeinsamen Handhabung in der Logistik. 

Chargen- und Seriennummernartikel können nicht als Gebindeartikel genutzt werden. 

Ein Gebinde zu einem Artikel stellt die Summe aller mitgelieferten notwendigen Verpackungs- bzw. Behältnisartikel dar. Diese wiederum sind ebenfalls Bestandteil des Artikels. Beispielsweise wäre ein Fass bzw. eine Kiste ein Gebindeartikel zu dem Ausgangsartikel Bier. 

Siehe Kapitel Gebinde Einkauf / Verkauf . 

### Checkbox Sperrgut 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als Sperrgut-Artikel gekennzeichnet. Wenn dieser Artikel in einen Auftrag übernommen wird, ist zwingend eine Versandart zu wählen, welche Sperrgüter akzeptiert. 

Hierfür ist im Dialog Versandarten zwingend die Checkbox in der Spalte 'Sperrgut' zu aktivieren. Auf diese Weise können Sie z.B. sicherstellen, dass nicht versucht wird, Sperrgüter über einen Paketdienstleister zu versenden, sondern immer eine Spedition beauftragt werden muss. 

Im Auftrag erscheint bei der Erfassung eine entsprechende Fehlermeldung, falls versucht wird ein Sperrgut mit einer nicht zugelassenen Versandart zu versenden. 

Die Logik für Sperrgüter wird auch für den Webshop genutzt. 

### Register 

Artikel übernehmen Registerkarte Bild 
Artikel übernehmen Registerkarte Beschreibung 
Artikel übernehmen Registerkarte Merkmale 

Siehe auch: 

- Artikel übernehmen Registerkarte Bild - Artikel übernehmen Registerkarte Beschreibung - Artikel übernehmen Registerkarte Merkmale 

2022-12-23