---
chapter_id: "2324"
topics: ["Suchprotokollierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Suchprotokollierung

E-Commerce Katalog 

# Suchprotokollierung 
Suchprotokollierung 

Im Webshop >> Auswertungen steht der Eintrag Suchprotokollierung zur Verfügung. Hier wird die Suche der einzelnen Stichwörter, nach denen im Webshop gesucht wurde, protokolliert. Dabei kann die Anzeige in diesem Protokoll mit den Radiobuttons Ausgewählte , Bis Datum und Alle gefiltert werden. 

In der Tabelle darunter wird dann das Protokoll ausgegeben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Suchprotokollierung 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird die Suche der einzelnen Stichwörter, wonach im Webshop gesucht wurde, protokolliert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag. 

### Feld Datum 
Hier geben Sie für die Selektion über das Datum ein Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anzahl 
Hier wird angezeigt, wie oft der Begriff gesucht wurde. 

### Tabellenspalte Anzahl Treffer 
Gibt an, wie viele Übereinstimmungen der Shop mit dem Stichwort gefunden hat. 

### Tabellenspalte OrgSuchtext 
Hier wird der originale Suchtext angezeigt und zwar genau so wie er vom Benutzer im Webshop eingegeben wurde. D.h. inklusive eventueller Rechtschreibfehler etc. 

Diese Informationen dienen der Auswertung, z.B. wie ein Benutzer bei der Suche vorgeht, um die Bedienung des Shops stetig zu verbessern. 

### Tabellenspalte Suchtext 
Der Suchtext wird hier nur in Großbuchstaben angezeigt. 

2022-12-23