---
chapter_id: "2327"
topics: ["Parameter Finanzbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Finanzbuchhaltung

Finanzbuchhaltung 

# Parameter Finanzbuchhaltung 
Parameter Fibu 

In diesem Dialog legen Sie finanzbuchhalterische Einstellungen fest, welche für den alltäglichen Buchungsablauf der Finanzbuchhaltung notwendig sind. Des Weiteren werden hier auch die Hausbanken des Mandanten hinterlegt und verwaltet (Button Z. Verb ). Ein sehr wichtiger Bestandteil dieses Dialogs ist auf der Registerkarte Konten ersichtlich. Hier müssen unbedingt die Saldovortragskonten und die Sammelkonten hinterlegt sein. Alle anderen Parameter sind individuell. 

Für die Übermittlung der elektronischen USt-Voranmeldung (ELSTER) im Dialog Parameter ELSTER (über System >> Administration >> ELSTER ) der Service Host und das ELSTER-Zertifikat zu hinterlegen. 

Für die Dauerfristverlängerung mit der Sondervorauszahlung 1/11 ist auf der Registerkarte Allgemein der entsprechende Steuerschlüssel auszuwählen. 

Bei Anlage eines Kunden bzw. Lieferanten in Hauswährung werden automatisch die hier hinterlegten Sammelkonten gezogen und für den automatischen Saldovortrag bei Jahreswechsel die Saldovortragskonten. 

Hinweis: Die Sammelkonten sind währungsabhängig und deshalb parallel in der Währungstabelle zu hinterlegen. 

Wenn Sie das Modul „IDEA-Schnittstelle“ (gdpdu.dtd) lizensiert haben, können Sie im rechten unteren Teil auf der Registerkarte Allgemein die Angaben zum Export hinterlegen und von dort aus definieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Finanzbuchhaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie finanzbuchhalterische Einstellungen fest, welche für den alltäglichen Buchungsablauf der Fibu-Abteilung notwendig sind. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Bankverbindung 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankverbindung . In diesem Menü werden die Hausbanken verwaltet, die für den Zahlungsverkehr, Bankeinzug und das Modul Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung benötigt werden. 

Siehe Kapitel Bankverbindung . 

Tooltip: 

Verwaltung der eigenen Bankverbindungen 

### Register 

Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Debitoren + Kreditoren 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Konten 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein - Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Debitoren + Kreditoren - Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Konten - Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform - Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23