---
chapter_id: "2328"
topics: ["Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Parameter Finanzbuchhaltung 

# Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie allgemeine Einstellungen. 
### Combobox Dopp.Belegwarn. 
Hier stehen Ihnen die Einträge keine Warnung , alle OPs und nur offene OPs zur Verfügung. So können Sie die Doppelbelegwarnung für Personenkonten auch für bereits gezahlte Rechnungen aktivieren oder sie ganz ausschalten. 

Die Prüfung bezieht sich auf Belegnummer / Belegnummer 2 je Debitor bzw. Kreditor. 

Tooltip: 

Doppelbelegwarnung: 
Hier stehen Ihnen die Einträge' keine Warnung', 'alle OPs' und 'nur offene OPs' zur Verfügung. 
So können Sie die Doppelbelegwarnung für Personenkonten auch für bereits gezahlte Rechnungen 
aktivieren oder sie ganz ausschalten. 
Die Prüfung bezieht sich auf Belegnummer / Belegnummer 2 je Debitor bzw. Kreditor. 

### Checkbox Autom. Buchungskreiserkennung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird beim Einfügen der Kontonummer und evtl. des Betrags (positiv bzw. negativ) im Dialog Buchen automatisch der richtige Buchungskreis ermittelt. Der Parameter Buchungskreis im Buchen ist dann unzugänglich. 

Die automatische Buchungskreiserkennung kann im Dialog Buchen über das Menü Optionen >> Autom. Buchungskreiserkennung aktiviert bzw. deaktiviert werden. 

Die Automatische Buchungskreiserkennung macht nur Sinn, wenn die Nummernkreise sauber gepflegt sind, d.h. es darf keine Überschneidungen bei den Konten geben! 

Wenn ein Konto im Hauptbuch und als Personenkonto existiert (bzw. als Debitor und als Kreditor), kann über den Kontoauswahl-Dialog (alle Registerkarten offen) das gewünschte Konto ausgewählt und damit der Kontotyp bestimmt werden. 

Folgende Regeln gelten für die Bestimmung des Buchungskreises: 

Soll Haben Geldkonto* Steuerart* = Buchungskreis 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Sachkonto | Sachkonto | - | - | FB |
| Sachkonto | Debitor | 1 | - | DA |
| Sachkonto | Debitor | - | M / X | DG |
| Debitor | Sachkonto | - | M / X | DR |
| Debitor | Sachkonto | 1 | - | DZ |
| Sachkonto | Kreditor | 1 | - | KZ |
| Sachkonto | Kreditor | - | V / X | KR |
| Kreditor | Sachkonto | 1 | - | KA |
| Kreditor | Sachkonto | - | V / X | KG |

Zu beachten bei Sachkonto in Verbindung mit einem Personenkonto: 

Das Sachkonto MUSS eine der beiden o.g. Bedingungen erfüllen, ansonsten erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

* Bedingung bezieht sich auf das Sachkonto. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird beim Einfügen der Kontonummer und 
evtl. des Betrags (positiv bzw. negativ) im Buchen-Dialog automatisch der richtige Buchungskreis ermittelt. 
Die Combobox 'Buchungskreis' im Buchen ist dann unzugänglich. 

### Checkbox Buchen mit Stapelnummer 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird in vielen Dialogen das Feld Stapelnummer sichtbar und Sie können den Buchungen eine Stapelnummer mitgeben. 

Stapelnummer bezeichnet in diesem Zusammenhang eine Nummer, die Sie einer bestimmten Anzahl an Belegen zuordnen, die Sie buchen möchten. 

Solange die Stapelnummer zugeordnet ist, kann die Buchung nicht in die Kostenrechnung übernommen werden. 

Diese Stapelnummer steht dann als Suchkriterium zur Verfügung. 

Storno und Annullierung können anhand der Stapelnummer ausgeführt werden. 

Die Stapelnummer steht in folgenden Dialogen zur Verfügung: 

- Journal - Verbandsabrechnung Debitor - Verbandsabrechnung Kreditor - Auszug-/Kassenimport - ZV verarbeiten (im Zahlungsvorschlag ) - BEZ verarbeiten (im Einzugsvorschlag ) - OP-Übernahme - Zinsrechnung - OP-Verrechnung - Kursbewertung - Pauschalwertberichtigung 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird in vielen Dialogen das Feld 'Stapelnummer' sichtbar 
und Sie können den Buchungen eine Stapelnummer mitgeben. 

### Checkbox Buchen mit Projektnummer 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, kann auch auf Projekte gebucht werden. D.h. das Feld Projektnummer in den verschiedenen Dialogen wird zugänglich. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann auch auf Projekte gebucht werden. 

### Checkbox OP-Ausbuchung Zeilenerfassung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ermöglicht dies die Erfassung von Zahlungsbetrag, Skonto, Ausbuchungsbetrag, Ausbuchungskonto und Ausbuchungskostenrechnungsdaten direkt in der OP-Tabelle des Dialogs OP-Ausbuchung . 

Zahlungsbetrag, Skontoabzug und Ausbuchung werden in den Offenen Posten in gleichlautenden Spalten immer auf dem Ursprungs-OP der Rechnung bzw. Gutschrift ausgewiesen. 

Siehe Kapitel OP - Anlage . 

Tooltip: 

Ermöglicht die Erfassung von Zahlbetrag, Skonto, Ausbuchungsbetrag, Ausbuchungskonto und Ausbuchungskostenrechnungsdaten direkt in der OP-Tabelle des Dialogs OP-Ausbuchung. 

### Checkbox Skonto auf Teilzahlung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird diese Einstellung in die OP-Ausbuchung übernommen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird diese Einstellung in die 'OP-Ausbuchung' übernommen. 

### Checkbox Differenzmeldung automatisch öffnen 
Ist dieser Parameter aktiviert, öffnet sich der Dialog Differenzmeldung Detail automatisch, wenn in einem Ausgleich/einer Rückzahlung (Buchungskreis DA, DZ, KA, KZ), z.B. über Button OP eine OP Anlage erfolgte. Ansonsten muss der Anwender darauf achten, vor dem Abschließen der Buchung im Dialog OP – Ausbuchung den Button Diff.meld. auszuwählen. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung Detail . 

Siehe Kapitel OP - Ausbuchung . 

Tooltip: 

Öffnet automatisch die Differenzmeldung, wenn in einem Ausgleich/einer Rückzahlung 
(Buchungskreis DA, DZ, KA, KZ ), z.B. über Button OP eine OP Anlage erfolgte. 

### Checkbox FW-Ausgleich Kurs aus OP 
Mit diesem Parameter steuern Sie, welcher Kurs bei Ausgleichsbuchungen (wie z.B. im Bankeinzug, Zahlungsverkehr, Verbandsabrechnung, Direktbuchung etc.) herangezogen werden soll. Entweder der OP-Kurs oder der angegebene Kurs. Wenn dieser Parameter nicht gesetzt ist, wird mit dem Kurs aus der Währungstabelle per Laufdatum und nicht dem Kurs aus dem OP gerechnet. 

Es wird der aktuelle Kurs zum Buchungsdatum gezogen! 

Tooltip: 

Fremdwährungs-Ausgleich: Ausbuchung und Skonto werden mit dem Kurs des offenen Postens berechnet, ansonsten mit dem Zahlkurs. 

### Checkbox Kostenstellenzwang (nur FiBu) 
Der Kostenstellenzwang kann für die Finanzbuchhaltung, unabhängig von der Warenwirtschaft, aktiviert oder deaktiviert werden. 

Die OP-Übernahme ist davon ausgeschlossen, damit der OP in Zahl-, Einzugs- und Mahnvorschlag etc. zur Verfügung steht. 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter wird der Kostenstellenzwang für die Finanzbuchhaltung aktiviert. 
Die OP-Übernahme ist davon ausgeschlossen, damit der OP in Zahl-, Einzugs- und Mahnvorschlag etc. zur Verfügung steht! 

### Checkbox Umkehrung für Gutschrift/Belastung 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, werden bei der Übernahme der Daten aus der Warenwirtschaft nur bei Debitoren-Gutschriften, analog deren Stornos, und Kreditoren-Belastungen das Soll/Haben-Kennzeichen im OP, sowie die Darstellung im Journal gedreht. 

Wenn dieser Parameter nicht aktiviert ist, werden alle Daten aus der Warenwirtschaft bei den Debitoren-Konten auf der Sollseite gebucht bzw. im OP mit Soll dargestellt, bei den Kreditoren-Konten auf der Habenseite gebucht bzw. im OP mit Haben dargestellt. D.h. auf der einen Seite werden die Belege gebucht und auf der anderen Seite die Zahlungsvorgänge. 

nicht aktiviert 
| Checkbox | = Standard | ==> aus der Wawi gibt es den Buchungskreis DG und KG nicht! | Wawi-Belege alle auf einer Kontoseite (Debitor im Soll / Kreditor im Haben |
| --- | --- | --- | --- |
| Checkbox aktiviert | = Ausnahme | ==> aus der Wawi gibt es den Buchungskreis DG und KG | Wawi-Belege für Rechnungen und Gutschriften bei Debitor und Kreditor auf verschiedenen Kontoseiten |

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden bei der Übernahme der Daten aus der Warenwirtschaft nur bei Debitoren-Gutschriften, 
analog deren Stornos, und Kreditoren-Belastungen das Soll/Haben-Kennzeichen im OP, sowie die Darstellung im Journal gedreht. 

Wenn diese Checkbox nicht aktiviert ist, werden alle Daten aus der Warenwirtschaft bei den Debitoren-Konten auf der Sollseite 
gebucht bzw. im OP mit Soll dargestellt, bei den Kreditoren-Konten auf der Habenseite gebucht bzw. im OP mit Haben dargestellt. 
D.h. auf der einen Seite werden die Belege gebucht und auf der anderen Seite die Zahlungsvorgänge. 

### Checkbox Fakturaübernahme 
Wenn der Parameter Fakturaübernahme und im Sachkonto Kostenrechnung gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

Tooltip: 

Wenn der Parameter 'Fakturaübernahme' gesetzt ist und im Sachkonto 'Kostenrechnung' gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

### Checkbox Einkaufübernahme 
Wenn der Parameter Einkaufübernahme und im Sachkonto Kostenrechnung gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

Tooltip: 

Wenn der Parameter 'Einkaufübernahme' gesetzt ist und im Sachkonto 'Kostenrechnung' gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

### Checkbox Sachkontenübernahme 
Wenn der Parameter Sachkontenübernahme und im Sachkonto Kostenrechnung gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

Tooltip: 

Wenn der Parameter 'Sachkontenübernahme' gesetzt ist und im Sachkonto 'Kostenrechnung' gesetzt ist, werden OPs mit fehlender Kostenstelle/-träger nicht übernommen. 

### Checkbox Ausgleichszahlungen ausblenden 
Wenn diese Checkbox 
- aktiviert ist, werden Teilzahlungs-OPs in einigen Dialog-Tabellen (z.B. Einzugsvorschlag, Zahlungsvorschlag, Mahnwesen, OP-Ausbuchung, Bonität, OP-Aufstellung, OP Debitor, Weitere OPs Debitoren, OP Debitor Auswahl, OP Kreditor, Weitere OPs Kreditoren, OP Kreditor Auswahl) ausgeblendet. - deaktiviert ist, werden die Teilzahlungs-OPs weiterhin in den Dialog-Tabellen ausgewiesen. 
Im Dialog Offene Posten Debitoren und Offene Posten Kreditor werden bei Auswahl Offene Posten Ausgeglichene oder Alle auch die Voll-Ausgleiche ausgeblendet, denn alle relevanten Details der Ausgleichsbuchung (egal ob Teilzahlung oder Vollzahlung) werden auf dem Ursprungs-OP in den Spalten der OP-Zusatz-Infos - Bereits bezahlt - Stko. gebucht - Ausb.gebucht - Noch offen 
summiert ausgewiesen. 

Tooltip: 

Bei aktivierter Checkbox werden die Ausgleichszahlungen zu einem Ursprungs-OP in einigen Dialogen 
(z.B. Einzugsvorschlag, Zahlungsvorschlag, Mahnwesen, Weitere OPs) ausgeblendet. 
Die Informationen der Ausgleichszahlungen werden, unabhängig davon, immer auf dem Ursprungs-OP verdichtet ausgewiesen. 

### Checkbox Hervorhebung von Stornobuchungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Stornobuchungen in eNVenta farblich hervorgehoben und können so schneller erkannt werden. 

Die farbliche Kennzeichnung der Buchungen ist wie folgt: 

- Stornobuchungen: rot - Ursprungsbuchungen: grün - Neue Buchungen: schwarz 

Tooltip: 

Farbliche Hervorhebung von Stornobuchungen. 

### Field Panel Kontosuche festlegen 

Hier kann die Standardeinstellung für die Kontensuche im Buchen festgelegt werden. 

Ist keine Auswahl getroffen, werden in der Fibu-Kontoauswahl das Feld Multisuche und die Checkbox Beliebig nicht angezeigt. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Kunde , Feld Kontonummer 
Lieferant , Feld Kontonummer 
Sachkonto , Feld Kontonummer Kunde , Feld Firma 1 
Lieferant , Feld Firma 1 Kunde , Feld Firma 2 . 
Lieferant , Feld Firma 2 . Kunde , Feld Firma 3 . 
Lieferant , Feld Firma 3 . Kunde , Feld Suchname 
Lieferant , Feld Suchname Sachkonto Feld Kontobezeichnung 
| Teil der Kontonummer | gesucht wird in |
| --- | --- |
| Firma 1 | gesucht wird in |
| Firma 2 | gesucht wird in |
| Firma 3 | gesucht wird in |
| Suchname | gesucht wird in |
| Kontobezeichnung SK | gesucht wird in |

Werden im Buchen aufgrund der Auswahl zur Kontosuche mehrere Treffer gelandet, öffnet sich der Dialog Kontoauswahl . Auf den jeweiligen Registerkarten Sachkonto / Debitor / Kreditor sind die Treffer gelistet. 
### Checkbox Teil der Kontonummer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche mit Teileingabe der Kontonummer. Gesucht wird im Kunden , Lieferanten und Sachkonto , jeweils im Feld Kontonr . 

Tooltip: 

Teil der Kontonummer -> gesucht wird in 
-> Kunde, Feld 'Kontonummer' 
-> Lieferant, Feld 'Kontonummer' 
-> Sachkonto, Feld 'Kontonummer' 

### Checkbox Firma 1 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche in Kunde und Lieferant , jeweils im Feld Firma 1 . 

Tooltip: 

Firma 1 -> gesucht wird in 
-> Kunde, Feld Firma1 
-> Lieferant, Feld Firma1 

### Checkbox Firma 2 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche in Kunde und Lieferant , jeweils im Feld Firma 2 . 

Tooltip: 

Firma 2-> gesucht wird in 
-> Kunde, Feld Firma2 
-> Lieferant, Feld Firma2 

### Checkbox Firma 3 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche in Kunde und Lieferant , jeweils im Feld Firma 3 . 

Tooltip: 

Firma 3 -> gesucht wird in 
-> Kunde, Feld Firma3 
-> Lieferant, Feld Firma3 

### Checkbox Suchname 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche im Kunden und Lieferanten , jeweils im Feld Suchname . 

Tooltip: 

Suchname -> gesucht wird in 
-> Kunde, Feld Suchname 
-> Lieferant, Feld Suchname 

### Checkbox Kontobezeichnung Sachkonto 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Suche im Sachkonto im Feld Kontobezeichnung . 

Tooltip: 

Kontobez.-> gesucht wird in 
-> Sachkonto, Feld 'Kontobezeichnung' 

### Dock Panel Wiederkehrende Buchungen Meldung 

Hier kann vorgegeben werden, ob für fällige wiederkehrende Buchungen ein Hinweis angezeigt werden soll oder nicht. 

Dieser Hinweis kann als Popup-Window angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Wiederkehrende Buchungen . 

Tooltip: 

Hier kann vorgegeben werden, ob für fällige wiederkehrende Buchungen ein Hinweis angezeigt werden soll oder nicht. 
### Radiobutton Keine 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden keine wiederkehrenden Buchungen angezeigt. 

### Radiobutton Popup Fenster 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird ein Hinweis auf fällige, wiederkehrende Buchungen in einem Popup-Window angezeigt. 

### Radiobutton Statusleiste 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird ein Hinweis auf fällige, wiederkehrende Buchungen in einer Statusleiste angezeigt. 

### Checkbox Permanenter Saldovortrag 
Über diesen Parameter kann eingestellt werden, ob jede Buchung in einem Buchungsjahr automatisch in das nächste Buchungsjahr vorgetragen werden soll, falls dieses bereits eröffnet wurde. Wenn die Periode 1 gesperrt ist, kann in diese Periode trotzdem der permanente Saldovortrag (als Ausnahme) gebucht werden. 
 
Beispiel: Geschäftsjahr 2021 ist bereits eröffnet, bei einer Ausgleichsbuchung mit Buchungsdatum 20.12.2020 über 100 EUR werden für das Bankkonto und das Personenkonto sofort die Saldovortragsbuchung mit Buchungsdatum 01.01.2021 über je 100 EUR gebucht. 

Die Sperrung der Periode 1 greift für die permanente Saldovortragsbuchung nicht. 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter werden permanente Saldovortragsbuchungen gebucht. 
Die Sperrung der Periode 1 greift für die permanente Saldovortragsbuchung nicht. 

### Feld Belegnr SV 
In dieses Feld kann eine individuelle Belegnummer für die Saldovorträge eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hier geben Sie eine individuelle Belegnummer für die Saldovorträge ein. 

### Combobox 1/11 Steuerschlüssel 
In dieser Combobox wird der Steuerschlüssel festgelegt, mit dem die USt-Sondervorauszahlung 1/11 (Dauerfristverlängrung) gebucht wird. Dieser Steuerschlüssel darf ausschließlich für das Buchen der USt-Sondervorauszahlungen verwendet werden. 

Wenn der Steuerschlüssel für die Sondervorauszahlung 1/11 (Dauerfristverlängerung) im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung hinterlegt und in der Auswertungsstruktur UVA zugewiesen ist, kann durch Aktivierung der Checkbox 1/11 im Dialog UVA unterjährig gebuchte USt-Sondervorauszahlung verrechnet werden für Verbleibende Umsatzsteuer-Vorauszahlung bzw. Verbleibender Überschuss . 

Tooltip: 

In dieser Combobox wird der Steuerschlüssel festgelegt, mit dem die USt-Sondervorauszahlung 1/11 
(Dauerfristverlängerung) gebucht wird. 

Wenn dieser Steuerschlüssel für die Sondervorauszahlung 1/11 (Dauerfristverlängerung) in den Parametern 
Finanzbuchhaltung hinterlegt und in der Auswertungsstruktur UVA zugewiesen ist, kann durch Aktivierung 
der Checkbox 1/11 in Dialog UVA in der letzten Umsatzsteuer-Voranmeldung des Jahres (Dezember oder 
4. Quartal oder ganzes Jahr) die egal wann unterjährig gebuchte USt-Sondervorauszahlung verrechnet werden 
für Verbleibende Umsatzsteuer-Vorauszahlung bzw. Verbleibender Überschuss. 

2022-12-23