---
chapter_id: "2331"
topics: ["Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform

Finanzbuchhaltung / Parameter Finanzbuchhaltung 

# Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform 
Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte GoBD Prüfplattform 

Diese Registerkarte steht für den IDEA Export zur Verfügung. 

Voraussetzung für den Export sind Schreib- und Leserechte. 

Der XML-Aufbau und die entsprechende CSV-Datei sind angepasst. 

Für den Export sind zwingend die Felder IDEA Pfad und IDEA Puffer Pfad zu füllen. 

Siehe Kapitel GoBD Texte und Handlungsvorschriften . 
### Button Start GoBD 

Mit diesem Button öffnen Sie den Dialog GoBD Prüfplattform . Hier können entsprechende Auswertungen eingestellt werden. 

Siehe Kapitel GoBD Auswertungen . 

Tooltip: 

GoBD Plattform starten 

### Combobox Jahr von 
Wählen Sie über diese Combobbox das Startdatum für den Zeitraum aus, den Sie prüfen möchten. 

Tooltip: 

Das Datum, das Sie hier auswählen, bestimmt das Startdatum für den zu prüfenden Zeitraum. 

### Combobox Jahr bis 
Wählen Sie über diese Combobox das Endedatum für den Zeitraum aus, den Sie prüfen möchten. 

Tooltip: 

Das Datum, das Sie hier auswählen, bestimmt das Endedatum für den zu prüfenden Zeitraum. 

### Feld IDEA Pfad 
Hier tragen Sie den Pfad für die XML-Datei. 

Tooltip: 

Hier tragen Sie den Pfad für die XML-Datei. 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie den Pfad. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Pfad. 

### Feld IDEA Puffer Pfad 
Hier geben Sie den Pfad für den Idea Export ein, um Dateien temporär auf dem Broker zu speichern. 

Tooltip: 

Dieser Pfad (auf dem Broker) wird beim Idea Export benötigt, um Dateien temporär auf dem Broker zu speichern. 

2022-12-23