---
chapter_id: "2333"
topics: ["IDEA"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# IDEA

Finanzbuchhaltung 

# IDEA 
GoBD Prüfplattform 

IDEA bildet die Schnittstelle zur entsprechenden GoBD-Software. 

GoBD = Die Grundsätze zur ordnungsmäßigen Führung und Aufbewahrung von Büchern, Aufzeichnungen und Unterlagen in eleketronischer Form sowie zum Datenzugriff geben in der BRD die Auffassung der Finanzverwaltung zu formalen Anforderungen an die Buchführung und die Aufbewahrung von steuerrechtlich relevanten elektronischen Daten und Papierdokumenten unter Bezug auf die Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung wieder. 

Diese Software wird von Steuer- bzw. Betriebsprüfern genutzt, um die Daten der Finanzbuchhaltung zu überprüfen. Es handelt sich hierbei um eine standardisierte Schnittstelle. Hierfür stehen drei Arten des Datenzugriffs zur Verfügung: 

Z1 Unmittelbarer Zugriff: 
Der Prüfer greift unter Nutzung der unternehmenseigenen Hard- und Software auf die gespeicherten Daten zu und nimmt selbst die Auswertung vor. 

Z2 Mittelbarer Zugriff: 
Das Unternehmen nimmt Auswertungen durch interne, mit dem System vertraute Personen nach Vorgaben der Finanzverwaltung vor. 

Z3 Datenträger Überlassung: 
Dem Prüfer werden gespeicherte Unterlagen und Aufzeichnungen in maschinell auswertbarer Form zur Verfügung gestellt. Die Auswertung dieser Daten erfolgt durch ein Datenverarbeitungssystem (Prüfsoftware) des Prüfers. 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Start GoBD im Dialog Parameter Fibu auf der Registerkarte IDEA GoBD Prüfplattform . 

Die GoBD steht dem Steuerprüfer als Startdialog zur Verfügung, um die Steuerprüfung online durchführen zu können. 

Die Prüfperiode wird aus den Parametern der Finanzbuchhaltung übernommen und kann dort eingestellt werden. In der Regel wird der zu prüfende Zeitraum im Vorfeld der Prüfung mitgeteilt und kann durch einen Sachbearbeiter entsprechend vorbereitet werden. 

Über den Button Auswertungen erhält der Prüfer Zugriff auf den Dialog GoBD Auswertungen und damit Zugriff auf alle Auswertungen. 

Diese Auswertungen sind auf den gewählten Prüfzeitraum eingeschränkt. 

Siehe Kapitel GoBD Texte und Handlungsvorschriften . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld GoBD Prüfplattform 
Tooltip: 

Dieser Dialog bildet die Schnittstelle zur entsprechenden GoBD-Software. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button IDEA Export 

Dieser Button öffnet den Dialog IDEA Export . Hier werden Daten zusammengestellt, die an den Prüfer übermittelt werden. 

Siehe Kapitel IDEA Export . 

Tooltip: 

IDEA Export 

### Button Auswertungen 

Dieser Button steht für Auswertungen zur Verfügung. 

Siehe Kapitel GoBD Auswertungen . 

Tooltip: 

Auswertungen öffnen 

### Feld Prüfungsperiode von 
Hier wird die Prüfperiode aus den Parametern der Finanzbuchhaltung (Registerkarte GoBD Prüfplattform ) übernommen und kann dort eingestellt werden. In der Regel wird der zu prüfende Zeitraum im Vorfeld der Prüfung mitgeteilt und kann durch einen Sachbearbeiter entsprechend vorbereitet werden. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

### Feld bis 
Hier wird das Endejahr der Prüfperiode angezeigt. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

2022-12-23