---
chapter_id: "2334"
topics: ["IDEA Export"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# IDEA Export

Finanzbuchhaltung 

# IDEA Export 
IDEA Export 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog GoBD Prüfplattform über den Button IDEA Export . Hier werden alle Daten zusammengestellt, welche an den Prüfer übermittelt werden. 

Aus den Tabellen der einzelnen Registerkarten kann mit Doppelklick in die nächste Registerkarte gewechselt werden. 

Beim Export vieler Daten erscheint eine entsprechende „Fortschritts-Anzeige“. Ist die Pufferung der Daten abgeschlossen, so sieht der Benutzer zwar keine Fortschritts-Anzeige, es ist aber trotzdem zu erkennen, dass das System noch arbeitet. 

Auf den Registerkarten Medien , Tabellen und Spalten wird über der Tabelle angezeigt, auf welche Exportdefinition (Medien, Tabelle) sich die Bearbeitung bezieht. 

Siehe Kapitel GoBD Texte und Handlungsvorschriften . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld IDEA Export 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle Daten zusammengestellt, welche an den Prüfer übermittelt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Exportauswahl speichern 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

Tooltip: 

Exportdefinition löschen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Export 

Mit Klick auf diesen Button werden alle Daten der gewählten Definition exportiert. 

Aufgrund der Datenmenge kann es hierbei zu extrem langen Laufzeiten kommen. 

Tooltip: 

Exportvorgang starten 

### Baumansicht Eigenschaften 

Dieser TreeView enthält die Eigenschaften. 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button fügen Sie der Exportdefinition einen Eintrag (Property) hinzu. 

Tooltip: 

Property zur Exportdefinition hinzufügen. 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button entfernen Sie das Property wieder. 

Tooltip: 

Entfernen 

### Register 

IDEA Export Registerkarte Allgemein 
IDEA Export Registerkarte Medien 
IDEA Export Registerkarte Tabellen 
IDEA Export Registerkarte Spalten 

Siehe auch: 

- IDEA Export Registerkarte Allgemein - IDEA Export Registerkarte Medien - IDEA Export Registerkarte Tabellen - IDEA Export Registerkarte Spalten 

2022-12-23