---
chapter_id: "2339"
topics: ["GoBD Texte und Handlungsvorschriften"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# GoBD Texte und Handlungsvorschriften

Finanzbuchhaltung 

# GoBD Texte und Handlungsvorschriften 
GoBD = (Grundsätze zur ordnungsmäßigen Führung und Aufbewahrung von Büchern, Aufzeichnungen und Unterlagen in elektronischer Form sowie zum Datenzugriff) 

Die Software dazu wird von Steuer- bzw. Betriebsprüfern genutzt, um die Daten der Finanzbuchhaltung zu überprüfen. Es handelt sich hierbei um eine standardisierte Schnittstelle. 

IDEA bildet die Schnittstelle zur entsprechenden GoBD-Software. 

Im Dialog GoBD Auswertungen stehen die verschiedenen Arten der Auswertungen zur Verfügung, welche von eNVenta ERP zur Verfügung gestellt werden. 

Im Dialog IDEA Export werden alle Daten zusammengestellt, welche an den Prüfer übermittelt werden. 

Einstellungen zu GoBD bezüglich Prüfperiode und Idea Pfad nehmen Sie im Dialog Parameter Fibu auf der Registerkarte IDEA GoBD Prüfplattform vor. 

Siehe Kapitel IDEA . 

Siehe Kapitel GoBD Auswertungen . 

Siehe Kapitel IDEA Export . 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Alle relevanten Textziffern aus dem GoBD zu den Themen Festschreibung, EDI und Inhouseformat werden nachfolgend aufgelistet: 

### Festschreibung: 
Textziffer 85 (relevanter Teil ist der fett markierte, letzte Aufzählungspunkt) 
„Die fortlaufende Aufzeichnung der Geschäftsvorfälle erfolgt zunächst in Papierform oder in elektronischen Grund(buch)aufzeichnungen (Grundaufzeichnungsfunktion), um die Belegsicherung und die Garantie der Unverlierbarkeit des Geschäftsvorfalls zu gewährleisten. Sämtliche Geschäftsvorfälle müssen der zeitlichen Reihenfolge nach und materiell mit ihrem richtigen und erkennbaren Inhalt festgehalten werden. 

Zu den aufzeichnungspflichtigen Inhalten gehören 

- die in Rz. 77, 78 und 79 enthaltenen Informationen, - das Erfassungsdatum, soweit abweichend vom Buchungsdatum 
Begründung: 
- Angabe zwingend (§ 146 Absatz 1 Satz 1 AO, zeitgerecht), 
- Zeitpunkt der Buchungserfassung und -verarbeitung, - Angabe der „Festschreibung“ (Veränderbarkeit nur mit Protokollierung) zwingend, soweit nicht Unveränderbarkeit automatisch mit Erfassung und Verarbeitung in Grund(buch)aufzeichnung. 
Vgl. Rz. 94 zu den Inhalten des Journals." 

Textziffer 110 
„Die Unveränderbarkeit der Daten, Datensätze, elektronischen Dokumente und elektronischen Unterlagen (vgl. Rzn. 3 bis 5) kann sowohl hardwaremäßig (z. B. unveränderbare und fälschungssichere Datenträger) als auch softwaremäßig (z. B. Sicherungen, Sperren, Festschreibung, Löschmerker, automatische Protokollierung, Historisierungen, Versionierungen) als auch organisatorisch (z. B. mittels Zugriffsberechtigungskonzepten) gewährleistet werden. Die Ablage von Daten und elektronischen Dokumenten in einem Dateisystem erfüllt die Anforderungen der Unveränderbarkeit regelmäßig nicht, soweit nicht zusätzliche Maßnahmen ergriffen werden, die eine Unveränderbarkeit gewährleisten.“ 

### EDI 
Textziffer 76 
„Wenn für Geschäftsvorfälle keine bildhaften Urschriften empfangen oder abgesandt, sondern elektronische Meldungen ausgestellt wurden (z. B. EDI), dann erfüllen diese Meldungen mit ihrem vollständigen Dateninhalt die Belegfunktion und müssen mit ihrem vollständigen Inhalt gespeichert und aufbewahrt werden.“ 

Textziffer 132 
„Im DV-System erzeugte Daten im Sinne der Rzn. 3 bis 5 (z. B. Grund(buch)aufzeichnungen in Vor- und Nebensystemen, Buchungen, generierte Datensätze zur Erstellung von Ausgangsrechnungen) oder darin empfangene Daten (z. B. EDI-Verfahren) müssen im Ursprungsformat aufbewahrt werden.“ 

Textziffer 135 
„Bei Umwandlung (Konvertierung) aufbewahrungspflichtiger Unterlagen in ein unternehmenseigenes Format (sog. Inhouse-Format) sind beide Versionen zu archivieren, derselben Aufzeichnung zuzuordnen und mit demselben Index zu verwalten sowie die konvertierte Version als solche zu kennzeichnen. Nicht aufbewahrungspflichtig sind die während der maschinellen Verarbeitung durch das Buchführungssystem erzeugten Dateien, sofern diese ausschließlich einer temporären Zwischenspeicherung von Verarbeitungsergebnissen dienen und deren Inhalte im Laufe des weiteren Verarbeitungsprozesses vollständig Eingang in die Buchführungsdaten finden. Voraussetzung ist jedoch, dass bei der weiteren Verarbeitung keinerlei „Verdichtung“ aufzeichnungs- und aufbewahrungspflichtiger Daten (vgl. Rzn. 3 bis 5) vorgenommen wird.“ 

### Inhouse-Format 
Textziffer 129 

„Die Reduzierung einer bereits bestehenden maschinellen Auswertbarkeit, beispielsweise durch Umwandlung des Dateiformats oder der Auswahl bestimmter Aufbewahrungsformen, ist nicht zulässig (siehe unter 9.2)." 

Beispiele 11: 

- Umwandlung von PDF/A-Dateien ab der Norm PDF/A-3 in ein Bildformat (z. B. TIFF, JPEG etc.), da dann die in den PDF/A-Dateien enthaltenen XML-Daten und ggf. auch vorhandene Volltextinformationen gelöscht werden. - Umwandlung von elektronischen Grund(buch)aufzeichnungen (z. B. Kasse, Warenwirtschaft) in ein PDF-Format. - Umwandlung von Journaldaten einer Finanzbuchhaltung oder Lohnbuchhaltung in ein PDF-Format. 
Textziffer 135 (erneut ausgeführt, da es ebenfalls eine wichtige Textziffer für Inhouse-Format ist) 
„Bei Umwandlung (Konvertierung) aufbewahrungspflichtiger Unterlagen in ein unternehmenseigenes Format (sog. Inhouse-Format) sind beide Versionen zu archivieren, derselben Aufzeichnung zuzuordnen und mit demselben Index zu verwalten sowie die konvertierte Version als solche zu kennzeichnen. Nicht aufbewahrungspflichtig sind die während der maschinellen Verarbeitung durch das Buchführungssystem erzeugten Dateien, sofern diese ausschließlich einer temporären Zwischenspeicherung von Verarbeitungsergebnissen dienen und deren Inhalte im Laufe des weiteren Verarbeitungsprozesses vollständig Eingang in die Buchführungsdaten finden. Voraussetzung ist jedoch, dass bei der weiteren Verarbeitung keinerlei „Verdichtung“ aufzeichnungs- und aufbewahrungspflichtiger Daten (vgl. Rzn. 3 bis 5) vorgenommen wird.“ 
2022-12-23