---
chapter_id: "2341"
topics: ["Abweichender Kontoinhaber", "Bankverbindung", "abweichend"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abweichender Kontoinhaber

Finanzbuchhaltung 

# Bankverbindung 
Bankverbindung 

Dieser Dialog öffnet sich mit dem Button Bankverbindung im Dialog Parameter Fibu . 

In diesem Menü werden die Hausbanken verwaltet, die für den Zahlungsverkehr , Bankeinzug und das Modul Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung benötigt werden. 

Um dem Anwender die Erfassung von IBAN und BIC zu erleichtern, kann das System aus Bankkontonummer und Swift-Code/Bankleitzahl eine IBAN selbstständig errechnen. Der BIC kann evtl. aufgrund der BLZ ermittelt werden. 

Beim Anlegen einer neuen Bankverbindung reicht es aus, die IBAN anzulegen. Diese Bankverbindung ist dann nicht über die Zahlstelle und den Bankenstamm angelegt. Somit steht in Reports die Bank-Adresse nicht zur Verfügung. 

Spalte ‚Typ‘: 

- Typ BANK: Aufgrund von BLZ und Bankkontonummer wird die IBAN ermittelt und in die Spalte ‚IBAN‘ eingetragen, sofern diese leer ist. Es wird versucht, die BIC aus den Zahlstellen zu ermitteln. Gibt es keinen Treffer, wird versucht über die Bankverbindungen eine bereits einmal erfasste BIC zu dieser Bank zu finden. Gibt es einen eindeutigen Treffer, wird dieser in die Spalte ‚BIC‘ eingetragen, sofern diese leer ist. - Typ IBAN: Aus der vom Anwender erfassten IBAN wird die BLZ extrahiert und mit dieser wird versucht in der Tabelle Bnkverbindungen einen eindeutigen Treffer zu finden. 
Das System ist lernend! Eine einmal erfasste BIC wird bei der Erfassung einer Bankverbindung der gleichen Bank gefunden und vorgeschlagen! 

Um Kontoauszüge vollautomatisch für alle Banken einlesen zu können, ist es zwingend erforderlich, dass die Spalten ‚Pfad eingehend‘ und ‚Pfad erledigte‘ mit den entsprechenden Pfaden gefüllt sind. 

Bei Ausführung des Job-Servers im Dialog Auszug-/Kassenimport werden alle Dateien im eingehenden Pfad geprüft und entsprechend als Auszug-/Kassenimport-Datei importiert. Die Ausführung des Jobs prüft für jede Bankverbindung mit hinterlegtem, eingehendem Pfad, ob Dateien vorhanden sind, importiert die Dateien und legt die Läufe im Dialog Auszug-/Kassenimport an. Mit dem Einlesen der Dateien wird die „Automatik“ im Auszug-/Kassenimport automatisch gestartet, damit diese Buchungen auch komplett ausgeführt sind. Im Anschluss müssen nur noch die übriggebliebenen Datensätze über Halbautomatik oder manuell ausgebucht werden. 

Nach dem erfolgreichen Import werden die Dateien in die Spalte 'Pfad erledigte' verschoben. 

Die Parameterisierung des Job-Servers erfolgt im Dialog Auszug-/Kassenimport über den Button . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bankverbindung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Hausbanken verwaltet, die für den Zahlungsverkehr, Bankeinzug und das Modul Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung benötigt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Bankverbindung in den zugrundeliegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Auswählen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Bankenstamm 

Dieser Button steht für die Verwaltung der Bank- und Zahlstellendaten zur Verfügung und öffnet den Dialogs Bank . 

### Button Zahlstelle 

Um nachträglich eine Zahlstelle zuordnen zu können, betätigen Sie diesen Button; es öffnet sich der Dialog Zahlstellenauswahl . 

Siehe Kapitel Zahlstellenauswahl . 

Tooltip: 

Zahlstelle auswählen 

### Button Zahlweg 

Dieser Button öffnet den Dialog Zahlweg . 

Siehe Kapitel Zahlweg . 

Tooltip: 

Verwalten der Zahlwege 

### Button SEPA Daten 

Dieser Button steht in Verbindung mit dem SEPA-Verfahren und öffnet den Dialog SEPA Daten für die ausgewählte Bankverbindung. 

Siehe Kapitel SEPA-Daten . 

### Button X-Mapping Editor 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog X-Mapping Editor . Über das X-Mapping erfolgt der Import von Camt-Dateien. 

Ist in den Spalten ‚X-Mapping Camt052 ‘ bzw. ‚X-Mapping Camt053‘ bzw. ‚X-Mapping Camt054‘ das korrekte X-Mapping eingetragen, wird per X-Mapping eingelesen. 

### Button Parameter VESR 

Dieser Button öffnet den Dialog VESR-Parameter . 

Siehe Kapitel VESR-Parameter . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Typ 
In dieser Spalte geben Sie den Typ an. Zur Verfügung stehen: 

- Typ BANK: Aufgrund von BLZ und Bankkontonummer wird die IBAN ermittelt und in die Spalte ‚IBAN‘ eingetragen, sofern diese leer ist. Es wird versucht, die BIC aus den Zahlstellen zu ermitteln. Gibt es keinen Treffer, wird versucht über die Bankverbindungen eine bereits einmal erfasste BIC zu dieser Bank zu finden. Gibt es einen eindeutigen Treffer, wird dieser in die Spalte ‚BIC‘ eingetragen, sofern diese leer ist. - Typ IBAN: Aus der vom Anwender erfassten IBAN wird die BLZ extrahiert und mit dieser versucht in der Tabelle Bankverbindungen einen eindeutigen Treffer zu finden. 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN eingetragen. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird die Kontonummer der Zahlungsverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer der Zahlungsverbindung 

### Tabellenspalte Bankname 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Tabellenspalte QR-IBAN 
Tooltip: 

Die IBAN Nr. ist eine QR-IBAN Nummer. 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC-Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte BLZ / SWIFT 
Hier geben Sie den Bank-Code an. Dies ist eine Pflichtangbe. Gültige Werte sind abhängig vom Eintrag im Feld Typ . Entweder 
Typ = 'BLZ', dann Bankleitzahl der Bank 
Typ = 'SWIFT', dann Swiftcode der Bank. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte MT940 Bankkennung 
Normalerweise wird im entsprechenden Feld der Datei die Kontonummer, für die der Kontoauszug ist, herausgelesen. Wenn diese Automatik nicht greift, kann hier hinterlegt werden, was diese Bank im Dateifeld zur Identifizierung des Bankkontos mitteilt. 

### Tabellenspalte Gebührenkonto 
Hier wird ein Gebührenkonto für die Verbuchung der Gebühren angegeben. Dabei greift die Steuerverschlüsselung auf dem hinterlegten Sachkonto für die Verbuchung der Gebühren. 

Tooltip: 

Angabe der Gebührenkontonummer 

### Tabellenspalte Pfad Eingehend 
Um Kontoauszüge vollautomatisch für alle Banken einlesen zu können, ist es zwingend erforderlich, dass die Spalten ‚Pfad eingehend‘ und ‚Pfad erledigte‘ mit den entsprechenden Pfaden gefüllt sind. 

Tooltip: 

Verzeichnis, in dem die eingehenden Dateien (Auszug-/Kassenimport, Camt052, Camt053) liegen. 

### Tabellenspalte Pfad Verarbeitet 
Um Kontoauszüge vollautomatisch für alle Banken einlesen zu können, ist es zwingend erforderlich, dass die Spalten ‚Pfad eingehend‘ und ‚Pfad erledigte‘ mit den entsprechenden Pfaden gefüllt sind. 

Tooltip: 

Verzeichnis, in dem die abgearbeiteten Dateien (Auszug-/Kassenimport, Camt052, Camt053) abgelegt werden sollen. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte DruckNr. 
Mit einem Eintrag in dieser Spalte können Bankverbindungen von Mandanten in den Reports (im Footer) entsprechend der gewählten Reihenfolge (es stehen die Ziffern 1-4 zur Verfügung) in dieser Spalte gedruckt werden. 

Es ist ein Druck in Reports und Word-Vorlagen möglich. 

Wird in der Spalte nichts eingetragen, erfolgt die Reihenfolge betragsmäßig auf die höchste Bankverbindungsnummer. 

Tooltip: 

Nr. der Bankverbindung in der Druckvorlage (1, 2, 3 oder 4). 

### Tabellenspalte X-Mapping Camt052 
Hier wird der Identifizierer eines Mappings angegeben, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Tabellenspalte X-Mapping Camt053 
Hier wird der Identifizierer eines Mappings angegeben, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Tabellenspalte X-Mapping Camt054 
Hier wird der Identifizierer eines Mappings angegeben, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Standard-Bankverbindung angezeigt. Gibt es keine speziell gekennzeichnete Bankverbindung, wird die jüngste Bankverbindung zum Kunden bzw. Lieferanten angezeigt. Für diesen Vorgang kann die Bankverbindung auch geändert werden. 

### Abweichender Kontoinhaber 

Nicht zwingend ist der Lieferant oder Kunde, im Wesentlichen aus dem Feld Firma1 , auch tatsächlich namentlich exakt so in seinem Bankkonto bei seiner Bank geführt. Bei Abweichung ist die Bank berechtigt, die Zahlung zu verweigern. 

Abweichende Kontoinhaber kann es auch z.B. im Factoring (Forderungsverkauf) oder bei Zahlungen an Verbände geben. 

Daher gibt es diese Felder, um den zur Bankverbindung passenden Kontoinhaber zu erfassen. 

Fehlende Angaben im Bereich Abweichender Kontoinhaber - LKZ, Straße, PLZ und Ort - werden zur Erstellung der SEPA-Bank-Datei aus dem Firmenstamm gezogen. 

Der vom Dialog Lieferant bzw. Kunde abweichende Kontoinhaber wird im Zahlungsverkehr bzw. Bankeinzug 

- im Dialog ZV verarbeiten , Registerkarte Zahlung bzw. BEZ verarbeiten , Registerkarte Transfer angezeigt - in die Datei zur Einreichung bei der Bank geschrieben. 
Wenn hier ein Eintrag existiert, wird dieser in die Bank-Datei bei Zahlungs- und Einzugsvorschlag eingetragen. 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

2022-12-23