---
chapter_id: "2342"
topics: ["SEPA Daten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# SEPA Daten

Finanzbuchhaltung 

# SEPA Daten 
SEPA Daten 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button SEPA Daten im Dialog Bankverbindung . Hier verwalten Sie die SEPA Daten. 

Beim SEPA-Bankeinzug mit gesetzter Checkbox Vorab-Info wird aufgrund des Übermittlungsdatums das Verarbeitungsdatum je OP berechnet und eine XML-Datei erzeugt, und zwar mit den entsprechenden, unterschiedlichen Datumswerten zur Verarbeitung (analog SEPA-Bankeinzug ohne Vorab-Info). 

Wenn der Anwender beim SEPA-Bankeinzug mit Vorab-Info ein Verarbeitungsdatum einträgt, werden alle OPs, die mit diesen Datumsvorgaben möglich sind, zu diesem Datum eingezogen. 

Auch die gesetzlich vorgeschriebene Vorab-Info-Frist von 14 Tagen fließt in die Berechnung der Fristen mit ein. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld SEPA Daten 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie SEPA-Daten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Bankname 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Feld IBAN 
Hier wird die IBAN eingetragen. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Feld BIC 
Hier wird die BIC-Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Tage CORE FRST 
Hier werden die Tage für SEPA-Basis-Erstlastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Basis-Erstlastschriften 

### Tabellenspalte Tage CORE RCUR 
Hier werden die Tage für die SEPA-Basis-Folgelastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Basis-Folgelastschriften 

### Tabellenspalte Tage CORE OOFF 
Hier werden die Tage für SEPA-Basis-Einmallastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Basis-Einmallastschriften 

### Tabellenspalte Tage B2B FRST 
Hier werden die Tage für SEPA-Firmen-Erstlastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Firmen-Erstlastschriften 

### Tabellenspalte Tage B2B RCUR 
Hier werden die Tage für SEPA-Firmen-Folgelastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Firmen-Folgelastschriften 

### Tabellenspalte Tage B2B OOFF 
Hier werden die Tage für SEPA-Firmen-Einmallastschriften angegeben. 

Tooltip: 

Tage für SEPA-Firmen-Einmallastschriften 

### Tabellenspalte VorabInfo-Tage 
Hier werden die Tage für eine Vorab-Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Tage für die Vorab-Information 

2022-12-23