---
chapter_id: "2343"
topics: ["Parameter VESR"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter VESR

Finanzbuchhaltung 

# Parameter VESR 
Parameter VESR 

Der Dialog Parameter VESR öffnet sich im Dialog Bankverbindung über den Button Parameter VESR und steht für den Zahldienst innerhalb der Schweiz zur Verfügung. 

VESR ist der verarbeitete ESR, genauer der Verarbeitete Einzahlungs Schein Record . Hierbei handelt es sich um die Meldungen, welche eingegangene Zahlungen mit dem orangefarbigen Einzahlungsschein betreffen. Die Postfinance liefert die entsprechenden Daten in Form einer Textdatei, bzw. einer Textdatenbank, wobei jede Zahlung einem Datensatz mit einem einzigen Feld entspricht. Die lange Zeichenkette in diesem „Feld“ enthält mehrere Komponenten, die mittels Formeln aus der Kette herausgelesen werden können. 

### QR-Rechnung 
Bei der Länderversion Schweiz wird im Dialog Bankverbindung die Checkbox QR-IBAN gesetzt, falls der Typ ISO-IBAN ist und die angegebene IBAN dem Format QR-IBAN entspricht. (Dies ist der Fall, wenn Ihre IBAN einen Wert zwischen 30‘000 und 31‘999 (s. roter Bereich) beinhaltet: CH44 3199 9 123 0008 8901 2) 

Beim Auslesen der Daten im Bankeinzug wird die Kennung verwendet bzw. auch bei Erstellung des Zahlvorschlags und des Bankeinzugsvorschlags. 
#### Typ „QR-IBAN“ 
Sollten Sie eine Rechnung mit einer QR-IBAN-Zahlverbindung drucken, dann wird die heute bereits bekannte 27-stellige Referenznummer angedruckt. Dies ist der Fall, wenn Ihre IBAN einen Wert zwischen 30‘000 und 31‘999 (s. roter Bereich) beinhaltet: 

CH44 3199 9 123 0008 8901 2 

Beispiel: 

Bitte sprechen Sie mit Ihrer Bank betreffend Ihrer IBAN! 
#### VESR-Parameter bei Typ IBAN 
Sollten Sie eine Zahlverbindung vom Typ IBAN haben, dann wird eine Creditor Reference auf dem QR-Beleg angedruckt. 

Für die korrekte Darstellung dieser Referenz ist in den VESR-Parametern nachfolgender Eintrag zu machen: 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter VESR 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht für den Zahldienst innerhalb der Schweiz zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte SCOR Debitor von 
RFE20200811 P.2015372 - QR-Code, Call 2020057377 QR-RG / Rückführung an N&V 

### Tabellenspalte SCOR Debitor bis 
RFE20200811 P.2015372 - QR-Code, Call 2020057377 QR-RG / Rückführung an N&V 

### Tabellenspalte SCOR Belegnummer von 
RFE20200811 P.2015372 - QR-Code, Call 2020057377 QR-RG / Rückführung an N&V 

### Tabellenspalte SCOR Belegnummer bis 
RFE20200811 P.2015372 - QR-Code, Call 2020057377 QR-RG / Rückführung an N&V 

2022-12-23