---
chapter_id: "2344"
topics: ["Bankenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankenauswahl

Finanzbuchhaltung 

# Bankenauswahl 
Bankenauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich in der Wechselübersicht bzw. der Wechsel-Verwaltung (jeweils über den Button ) und bietet die Möglichkeit, eine Bank mit Hilfe von verschiedenen Kriterien zu suchen und zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Wechselübersicht . 

Siehe Kapitel Wechsel-Verwaltung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bankenauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit, eine Bank mit Hilfe von verschiedenen Kriterien zu suchen und zu übernehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Firmenbezeichnung der Bank 

### Feld Suchname 
Hier wird der Suchname der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens der Bank 

### Feld Bank ID 
Hier wird die eNVenta -interne Nummer der Bank wird angegeben. Diese wird automatisch bei der Anlage vom System vergeben. 

Tooltip: 

Interne Nummer der Bank. 
Wird automatisch vom System bei Anlage vergeben. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bank ID 
Hier wird die eNVenta -interne Nummer der Bank wird angegeben. Diese wird automatisch bei der Anlage vom System vergeben. 

Tooltip: 

Interne Nummer der Bank. 
Wird automatisch vom System bei Anlage vergeben. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Firmenbezeichnung der Bank 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

2022-12-23