---
chapter_id: "2345"
topics: ["Zahlweg"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlweg

Finanzbuchhaltung 

# Zahlweg 
Zahlweg 

Wenn Sie im Dialog Bankverbindung eine Bank markiert haben, wird der Button Zahlweg zugänglich und öffnet den gleichnamigen Dialog. 

Hier werden die Einstellungen zu den unterschiedlichen Zahlwegen vorgenommen. 

Nach Auswahl des Lands ist es erforderlich den oder die gewünschten Zahlwege zu verschlüsseln. 

Entsprechend der Auswahl des Landes verändert sich der Dialog Zahlweg und es werden nicht benötigte Felder ausgeblendet bzw. benötigte Felder eingeblendet. 

In der Tabelle werden die zu diesem Land möglichen Zahlwege eingestellt. 

Nach dem Markieren eines Zahlwegs in der Tabelle werden die entsprechenden Einstellungen im unteren Teil des Dialogs angezeigt bzw. vorgenommen. 

Folgende Eingaben müssen bei den einzelnen Zahlwegen vorgenommen werden. Hier am Beispiel Zahlweg-Land Deutschland: 

Datenträgeraustausch: 

- Dateiname Inland (Inlandszahlungsverkehr), z.B. DTAUS.TXT - Dateiname EU-Standard (Zahlungsverkehr EU), z.B. AZV.TXT - Dateiname International (Zahlungsverkehr International), z.B. IVZ.TXT - Pfad (Speicherort für Bankdatei) - Fibu-Konto (Verrechnungskonto) 
Scheckdruck: 

- Formular (S1210.qrp, ScStand.qrp) - Fibu-Konto (Verrechnungskonto) 
Für die Verwaltung des Zahlwegs gibt es noch drei Felder mit der Bezeichnung Dateiname . Die Eingabe der Dateinamen, die Sie hier machen, wird berücksichtigt (wenn Sie im Zahlvorschlag eine der 3 bezugnehmenden Checkboxen aktivieren). 

In den Zahlwegen kann die Länge des Verwendungszwecks für den Datenträgeraustausch hinterlegt werden. Enthalten die Zahlinformationen mehr als die hier festgelegten Zeichen, erfolgt mit der Zahlung der Druck eines Avis. 

Länge Verwendungszweck: 

In dieser Spalte legen Sie fest, wie viele Zeichen im Verwendungszweck maximal angegeben werden können. Für den Zahlweg SEPA gilt: maximal 140 Zeichen. 

Die Eingabefelder Name 1, Name 2, Straße, PLZ, Ort enthalten die Anschrift der Bank. Diese Informationen werden bei der Wahl des Zahlwegs automatisch eingespielt, können aber manuell geändert werden. 

Firma 1 / Firma 2: 

Sie haben die Möglichkeit in diesen Spalten einen abweichenden Absender einzutragen. Wenn nichts eingetragen wird, wird der Absender aus dem Firmenstamm übernommen. 

Der Button Verb. Type öffnet der Dialog DT Verbindungstyp . 

Siehe Kapitel DT-Verbindungstyp . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlweg 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Einstellungen zu den unterschiedlichen Zahlwegen vorgenommen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Verb.Typ 

Dieser Button öffnet den Dialog DT Verbindungstyp , um die Daten für den Datenaustausch mit Banken zu verwalten. 

Siehe Kapitel DT Verbindungstyp . 

Tooltip: 

Datenträger-Verbindungstyp 

### Button X-Mapping Editor 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog X-Mapping Editor . Über das X-Mapping erfolgt die Erstellung von XML-Dateien (pain). 

Ist in den Spalten ‚X-Mapping Zahlungsverkehr‘ bzw. ‚X-Mapping Bankeinzug‘ das korrekte Mapping eingetragen, wird per X-Mapping die XML-Datei erstellt. 

### Feld Bankname 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Combobox Land 
In allen Länder-Programmversionen (Deutschland, Schweiz, Österreich) stehen die Zahlwege für die Länder Deutschland, Schweiz, Österreich, Niederlande und Belgien zur Verfügung. 

Sie haben somit die Möglichkeit, in allen Länder-Programmversionen Zahlwege für die o.g. Länder anzulegen. 

Beispiel: Länder-Programmversion Deutschland 

- Ihr Unternehmen hat in der Schweiz eine Bankverbindung. - Sie möchten am Zahlungsverkehr der Schweiz teilnehmen. - Sie legen Ihre Schweizer Bank in den Bankverbindungen an und wählen anschließend im Menü Zahlweg in der Combobox Zahlweg-Land SCHWEIZ aus. 

### Feld Nummer 
Hier wird die Kontonummer der Zahlungsverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer der Zahlungsverbindung 

### Feld BLZ / SWIFT 
Hier geben Sie den Bank-Code an. Dies ist eine Pflichtangbe. Gültige Werte sind abhängig vom Eintrag im Feld Typ . Entweder 
Typ = 'BLZ', dann Bankleitzahl der Bank 
Typ = 'SWIFT', dann Swiftcode der Bank. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Verbindungstyp 
Hier wird der Verbindungstyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Verbindungsart 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Dateiname Inland 
Hier wird der Dateiname (Inland) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Dateinamens (Inland) 

### Tabellenspalte Dateiname International 
Hier wird der Dateiname (International) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Dateinamens (International) 

### Tabellenspalte Pfad 
Hier geben Sie den Verbindungspfad an. 

Tooltip: 

Angabe des Verbindungspfads 

### Tabellenspalte Formular 
Hier wird das Formular angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Formulars 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Absender ID 
Hier wird die Nummer des Absenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Absender ID 

### Tabellenspalte Länge Verwendungszweck 
Hier wird die Länge des Verwendungszwecks angegeben. 

Tooltip: 

Länge des Verwendungszwecks 

### Tabellenspalte Auftragsnr. 
Hier wird die Auftragsnummer für die Zahlwegs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Auftragsnummer 

### Tabellenspalte Absenderkennung 
Hier wird die Absenderkennung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Absenderkennung 

### Tabellenspalte Empfängerkennung 
Hier wird die Empfängerkennung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Empfängerkennung 

### Tabellenspalte Teilnehmer Nr. 
Hier wird die Teilnehmernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Teilnehmernummer 

### Tabellenspalte Bankkontonummer 
Hier wird die Bankkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankkontonummer 

### Tabellenspalte ESR Kennz. 
Hier wird das ESR-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des ESR-Kennzeichens 

### Tabellenspalte Buchungsart 
Hier wird die Buchungsart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Buchungsart 

### Tabellenspalte Identifikation 
Hier wird die Identifikation angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Identifikation 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Avisierungscode 
In dieser Spalte können die Details der Rückmeldung / Belastungsanzeigen für Schweizer Banken (Dispositionsbank, Zahlweg, Land Schweiz) unterschiedlich dargestellt werden. Beim Verbindungstyp ISO20022 wird ein erfasster Avisierungs-Code in die XML-Datei übernommen. 

Folgende Ausprägungen / Codes stehen zur Verfügung: 
- NOA – No Advice - SIA – Single Advice - CND – Collective Advice No Details - CWD – Collective Advice with Details 

Tooltip: 

ISO-20022: 
Kann zur Anzeigesteuerung verwendet werden. Folgende Ausprägungen stehen zur Verfügung: 
NOA No Advice 
SIA Single Advice 
CND Collective Advice No Details 
CWD Collective Advice With Details 

### Tabellenspalte X-Mapping Zahlungsverkehr 
Hier wird der Identifizierer eines Mappings angegeben, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Tabellenspalte X-Mapping Bankeinzug 
Hier wird der Identifizierer eines Mappings angegeben, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

2022-12-23