---
chapter_id: "2347"
topics: ["Nummernkreise Finanzbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nummernkreise Finanzbuchhaltung

Finanzbuchhaltung 

# Nummernkreise Finanzbuchhaltung 
Nummernkreise Fibu 

Der Dialog Nummernkreise in der Fibu öffnet sich im Navigator >> System >> Finanzbuchhaltung >> Nummernkreise . Hier werden alle Nummernkreise für die Finanzbuchhaltung hinterlegt. 

Als Bezeichnung in den Format-Feldern bedeutet: 
NN =	Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
JJ =	Jahr 
MM =	Monat 
C = Counter 

Es ist unbedingt darauf zu achten, dass sich Nummernkreise nicht überschneiden, also die Vergabe gleicher Nummern in verschiedenen Nummernkreisen ausgeschlossen wird. 

Kundennummer = Kontonummer: 

Eine Ausnahme bilden die Nummernkreise für die Kundennummer und das Kundenkonto (analog Lieferantennummer / Lieferantenkonto). Diese bekommen im Normalfall die gleiche Startnummer, weil in der Warenwirtschaft gewöhnlich die Kundennummer identisch ist mit der Kontonummer. 

Die Nummern müssen mindestens 2-stellig sein! 

In der Spalte ‚Format‘ wird das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise festgelegt. Hier sind als Standardwerte ausschließlich numerische Werte vorgegeben. Es ist davon abzuraten, andere als numerische Nummernkreise zu verwenden. 

Um einen Überlauf von Nummernkreisen zu vermeiden und einen "Neustart" bei einem Jahreswechsel zu ermöglichen, gibt es folgende Möglichkeit: 

Wenn es gewünscht ist, dass der Counter (Zähler) für jedes neue Jahr oder jeden neuen Monat immer wieder bei 1 anfängt, wird an das Format-Pattern am Ende ein C angehängt. Z.B. JJJJMMNNNNNNNNNN C . 

Das C markiert, dass es sich um einen Counter handelt. Wenn der Counter beim Ermitteln der Zahl des letzten ermittelten Werts im Jahr / Monatsteil nicht dem aktuellen Jahr / Monat entspricht, wird wieder bei 1 angefangen. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
C = Kennung für Zähler 

Ist im Format ein MM für den Monat enthalten, so erfolgt immer bei Monatswechsel die Nummerierung von Beginn an, unabhängig ob ein JJ für die Jahreszahl vorhanden ist. Wenn nur pro Jahr ein Neubeginn erfolgen soll, darf die Kennung MM für Monat nicht Bestandteil des Formats sein. 

In der Spalte ‚Nummer‘ werden jeweils die Startwerte für die Nummernkreise festgelegt. 

Gibt es in einem Nummernkreis keine Möglichkeit mehr eine eindeutige Nummer zu generieren, erscheint eine entsprechende Fehlermeldung. Diese Meldung kommt, wenn keine Nummer mehr frei ist bzw. bricht den Vorgang nach 10.000 Versuchen ganz ab. 

Notieren Sie sich deshalb die anfangs eingetragenen Startwerte und überprüfen Sie anhand der Notizen regelmäßig, ob ein Nummernkreis an seine obere Grenze zu laufen droht. In diesem Fall droht ein Systemstillstand! 

Wie bereits erwähnt, werden in den Feldern Kunde und Kundenkonto die gleichen Startwerte eingetragen, um die in der Warenwirtschaft übliche Gleichsetzung von Kundenkonto und Kundennummer zu berücksichtigen. Die übrigen Felder sind wie folgt zu belegen. 

Wie bereits erwähnt, werden in den Feldern Lieferant und Lieferantenkonto die gleichen Startwerte eingetragen, um die in der Warenwirtschaft übliche Gleichsetzung von Lieferantenkonto und Lieferantennummer zu berücksichtigen. Die übrigen Felder sind wie folgt zu belegen: 

Einmalkunde: 
Kundennummer des Einmalkunden 

Einmalkundenkonto: 
Kundenkonto des Einmalkunden 

Lieferantenkonto: 
Kontonummer des Lieferanten 

Einmallieferant: 
Lieferantennummer eines Einmallieferanten 

Einmallieferant Konto: 
Kontonummer eines Einmallieferanten 

NB-Lieferant: 
Nummer des Verband-Lieferanten 

NB-Lieferantkonto: 
Kontonummer des Verband-Lieferanten 

OP-Verrechnung: 
Offene Posten, Forderungen, Gutschriften 

Einzug: 
Interne Nummer pro Bankeinzug 

Zahlung: 
Interne Nummer pro Zahlungslauf 

Banken: 
Interne Nummer für den Bankenstamm 

Betriebsauftrag: 
Interne Nummer für den Betriebsauftrag 

Kunde: 
Kundennummer 

Kundenkonto: 
Kontonummer des Kunden 

Lieferant: 
Lieferantennummer 

Sind für die Buchungskreise Kreditoren-Rechnung und/oder Kreditorengutschrift Nummernkreise hinterlegt, so ziehen diese auch in der Kreditorenvorerfassung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Nummernkreise Fibu 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Nummernkreise für die Finanzbuchhaltung angelegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In dieser Spalte geben Sie dem Nummernkreis eine Bezeichnung. 

Beispiel: Banken, Zinslauf Rechnungsnummer 

### Tabellenspalte Format 
Hier wird das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise festgelegt. Hier sind als Standardwerte ausschließlich numerische Werte vorgegeben. Es ist davon abzuraten, andere als numerische Nummernkreise zu verwenden. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
P = Prüfziffer nach Modulo10 (1-stellig, muss letztes Zeichen im Format sein) 

Insgesamt maximal 18-stellig 

C als Kennung für Zähler: 
Ein C wird wie ein N interpretiert, bewirkt jedoch, dass bei Monats- /Jahreswechsel die Nummer auf 1 zurückgesetzt wird. 
Enthält eine Formatvorgabe mindestens ein C, gilt: 
- M enthalten – Nummer = 1 bei Monatswechsel - J enthalten – Nummer = 1 bei Jahreswechsel 

Tooltip: 

Legen Sie das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise fest. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
P = Prüfziffer nach Modulo10 (1-stellig, muss letztes Zeichen im Format sein) 

Insgesamt maximal 18-stellig 

C als Kennung für Zähler: 
Ein C wird wie ein N interpretiert, bewirkt jedoch, dass bei Monats- /Jahreswechsel die Nummer auf 1 zurückgesetzt wird. 
Enthält eine Formatvorgabe mindestens ein C, gilt: 
• M enthalten – Nummer = 1 bei Monatswechsel 
• J enthalten – Nummer = 1 bei Jahreswechsel 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier geben Sie den Startwert eines Nummernkreises ein. (Für jede Stelle ein N, also z.B. NNNNN bei einer 5-stelligen Zahl.) 

Dabei ist unbedingt darauf zu achten, dass die Nummernkreise, d.h. die Anzahl der vergebenen Stellen groß genug ist, damit es nicht zu einem Überlaufen des Nummernkreises kommt. Ist ein Nummernkreis fast gefüllt, kann der Startwert jederzeit angepasst werden, indem z.B. eine weitere Stelle hinzugefügt bzw. der Startwert eines neuen, bisher nicht belegten Nummernbereiches eingetragen wird. Im fortlaufenden Betrieb wird dann bei der Vergabe der nächsten Nummer der Wert im entsprechenden Feld des Dialogs um 1 Einheit hochgesetzt, so dass hier immer die zuletzt vergebenen und nicht die anfangs festgelegten Nummern sichtbar sind. 

Tooltip: 

Geben Sie den Startwert eines Nummernkreises ein. 

2022-12-23