---
chapter_id: "2354"
topics: ["Factoring Parameter Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Factoring Parameter Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Factoring Parameter 

# Factoring Parameter Registerkarte Allgemein 
Factoring OP Typen Registerkarte Allgemein 

Entsprechend der Auswahl in der Combobox Factoring Bank werden die Informationen auf der Registerkarte Allgemein eingelesen. 
### Feld Factoringgeber 
Die Factoring Bank wird aus der Combobox im Kopf des Dialogs übernommen. 

### Checkbox Factoring aktiv 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist diese Factoring Bank für das Debitoren Factoring „freigeschaltet“. Nun kann die Verknüpfung mit Kunden und den OPs erfolgen. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt wird, steht diese Bank nur für diesen Dialog zur Verfügung. 

Tooltip: 

Aktiviert das Factoring 

### Feld Vertrag 
Hier wird die Vertragsnummer eingetragen. Diese Vertragsnummer ist auch auf der Registerkarte Obligos enthalten. D.h. ist eine Vertragsnummer eingetragen, kann diese nicht mehr aus den Obligos gelöscht werden. 

### Feld Fact.geber Daten 
Dieses Feld beinhaltet die Bankdaten, welche im Rechnungsdruck benötigt werden. 

Tooltip: 

Factoringgeber Daten 

### Feld Ankauflimit 
Zur Information wird hier das Ankauflimit der Bank eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Gebührensatz 
Hier geben Sie den Gebührensatz ein, den die Factoring Bank Ihnen berechnet. Dieser Gebührensatz wird in der Liquiditätsübersicht verwendet. 

Tooltip: 

Gebührensatz des Factoringgebers in Prozent 

### Feld Auszahl.satz 
Hier geben Sie den Auszahlungssatz an, den die Factoring Bank auszahlt. Dieser Auszahlungssatz wird in der Liquiditätsübersicht verwendet. 

Tooltip: 

Auszahlungssatz des Factoringgebers in Prozent 

### Combobox Typ Gutschrift 
Diese Combobox dient der Identifizierung des OPs. Die Einstellung dazu nehmen Sie im Dialog Factoring OP Typen vor. 

In dieser Combobox stehen alle OP-Typen der Bank zur Auswahl. Der Typ für Rechnung und der Typ für Gutschrift sind in erster Linie für den Export wichtig. Hier werden pro Bank spezielle OP-Kennzeichen erwartet und anhand dieser werden die Typen festgelegt. Bei der Faktura-Übernahme werden die beiden Arten den OPs zugeordnet, sofern die OPs von einem Factoring-Kunden stammen. Des Weiteren können OPs nach Rechnung und Gutschrift aufgeteilt werden, sodass 2 Dateien beim Export erstellt werden. Der „Veto Typ“ wird an OPs vergeben, die nicht gemeldet werden sollen; diese werden im Dialog Debitoren Factoring auch nicht eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe des Factoring-Typs 

### Combobox Typ Rechnung 
Diese Combobox dient der Identifizierung des OPs. Die Einstellung dazu nehmen Sie im Dialog Factoring OP Typen vor. 

In dieser Combobox stehen alle OP-Typen der Bank zur Auswahl. Der Typ für Rechnung und der Typ für Gutschrift sind in erster Linie für den Export wichtig. Hier werden pro Bank spezielle OP-Kennzeichen erwartet und anhand dieser werden die Typen festgelegt. Bei der Faktura-Übernahme werden die beiden Arten den OPs zugeordnet, sofern die OPs von einem Factoring-Kunden stammen. Des Weiteren können OPs nach Rechnung und Gutschrift aufgeteilt werden, sodass 2 Dateien beim Export erstellt werden. Der „Veto Typ“ wird an OPs vergeben, die nicht gemeldet werden sollen; diese werden im Dialog Factoring auch nicht eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe des Factoring-Typs 

### Combobox Veto Typ 
Diese Combobox dient der Identifizierung des OPs. Die Einstellung dazu nehmen Sie im Dialog Factoring OP Typen vor. 

In dieser Combobox stehen alle OP-Typen der Bank zur Auswahl. Der Typ für Rechnung und der Typ für Gutschrift sind in erster Linie für den Export wichtig. Hier werden pro Bank spezielle OP-Kennzeichen erwartet und anhand dieser werden die Typen festgelegt. Bei der Faktura-Übernahme werden die beiden Arten den OPs zugeordnet, sofern die OPs von einem Factoring-Kunden stammen. Des Weiteren können OPs nach Rechnung und Gutschrift aufgeteilt werden, sodass 2 Dateien beim Export erstellt werden. Der „Veto Typ“ wird an OPs vergeben, die nicht gemeldet werden sollen; diese werden im Dialog Factoring auch nicht eingelesen. 

Tooltip: 

Für das Veto definierter Factoring Typ 

### Checkbox Umbuchung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nach dem Export der OP-Daten 2 neue Datensätze ins Journal geschrieben. 

### Feld Zahldauer 
Hier hinterlegen Sie den Zeitraum, den die Bank benötigt, um verkaufte Forderungen zu bezahlen. Dieser Wert wird für die Liquiditätsübersicht benötigt. 

### Checkbox Zahlung erhalten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Rückmeldungen der Bank verarbeitet. 

### Checkbox Kundenänderungen 
Kundendaten werden generell nur einmal übertragen. Ist jedoch diese Checkbox aktiviert, werden Kunden, bei denen für das Factoring relevante Daten geändert wurden, im Dialog Debitoren Factoring bei den Kundendaten ebenfalls mit eingelesen. 

Tooltip: 

Kundenänderungen übermitteln 

### Checkbox OPs täglich 
Ist diese Checkbox gesetzt, wird die Registerkarte Neue OP im Dialog Debitoren Factoring zugänglich. 

Tooltip: 

OPs täglich übermitteln 

### Combobox Export ID-Typ 
Hier wird ausgewählt, ob die Kunden- oder die Kontonummer exportiert werden soll. 

Tooltip: 

Einstellung, ob die Kunden- oder Kontonummer exportiert werden soll. 

### Feld Export Pfad 
Hier geben Sie den Pfad für den Datenexport ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie den Pfad suchen. 

2022-12-23