---
chapter_id: "2359"
topics: ["Drucken in der Finanzbuchhaltung", "E-Mails drucken in der Fibu", "Listen in Vorlagen einbinden", "Listen einbinden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Drucken in der Finanzbuchhaltung

Finanzbuchhaltung 

# Drucken in der Finanzbuchhaltung 
Der Dialog Drucken , der sich ganz allgemein über den Button öffnet, wird im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Druck beschrieben. 

In der Finanzbuchhaltung gibt es weitere Möglichkeiten für den Druck, welche sich aus den diversen Vorgängen ergeben. Z.B. welche die Ausgangspost an Kunden und/oder Lieferanten betreffen. Für diese Ausgangspost öffnet sich ebenfalls der Dialog Drucken , den Sie jedoch nur erreichen in dem Sie den entsprechenden Vorgang „verarbeiten“. Z.B. Bankeinzug, Zahlungsverkehr, Mahnwesen oder Zinsrechnung. 

Wenn Sie den Modus Zeigen benutzen, wird ein Feld eingeblendet, indem Sie die Anzahl der Avise festlegen können. Diese Funktion kann genutzt werden, um bei einer Vielzahl von Belegen, die Ansicht im Darstellungsprogramm, z.B. Internet Explorer, einzuschränken. 

Der Postausgang wird als Datei-Anhang (z.B. PDF) an die E-Mail angehängt. 

Bitte beachten: Die Auswahl E-Mail übernimmt in diesem Fall immer die E-Mail-Adressen aus der Registerkarte Vorschlag des Vorgangs, den Sie gerade verarbeiten. Z.B. Voraus-Avis an den Kunden aus Vorgang Bankeinzug . 

#### E-Mails drucken in der Finanzbuchhaltung 
Für den Versand von E-Mails an Kunden bzw. Lieferanten ist es notwendig, dass im Dialog Parameter Nachrichten der E-Mail Provider SMTP ausgewählt ist. Andernfalls funktioniert der E-Mail Versand nicht! 

Wenn dieser E-Mail Provider nicht ausgewählt ist, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

#### Listen in Vorlagen einbinden 
Listen können z.B. in den Dialogen Text-Wizard, E-Mail Vorlagen oder MS Word- / OO-Writer Vorlage in Vorlagen eingebunden werden: 

Mit LIST wird der Beginn einer Liste gekennzeichnet und die Hochkommas (" ... ") stehen für die Auflistung einzelner Elemente. In diesen Elementen können feste Texte oder Variablen angegeben werden. 

Um Listen in Vorlagen einzubinden, ist beispielsweise folgendermaßen vorzugehen: 

{{LIST{{oObj.oDunningPrintHeader.oDunningProposalColl}}  {{"Beleg: {{oObj.oDunningPrintHeader.oDunningProposalColl:sDocumentID}} -Fälligkeit:{{oObj.oDunningPrintHeader.oDunningProposalColl:dtDueDateNet}}-- "}} }} 

Siehe Kapitel Text-Wizard 
Siehe Kapitel E-Mail Vorlagen 
Siehe Kapitel MS Word- / OO-Writer Vorlage 

2022-12-23