---
chapter_id: "2363"
topics: ["Anlagenauswahl im Buchen", "Aufbau der Anlagenbuchhaltung", "Buchen", "Anlagenauswahl", "Aufruf der Anlagenbuchhaltung", "Buchungskreise", "Verantwortung des Benutzers", "Buchen von Zahlungen", "Buchungen mit OP-führenden Sachkonten", "Buchungen von OP-führenden Sachkonten im Buchungskreis Finanzbuchhaltung", "Funktion", "Fremdwährungsbuchungen", "Wozu?", "Vollautomatische OP-Verrechnung", "Wiederkehrende Buchungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenauswahl im Buchen

Finanzbuchhaltung 

# Buchen 
Buchen 

Den Dialog Buchen erreichen Sie über den Navigator >> Finanzbuchhaltung >> Buchen . Zuerst soll ein genereller Überblick über den Grundaufbau des Dialogs gegeben werden. Anschließend wird der Arbeitsablauf für alle Buchungen einzeln beschrieben. 

Hier werden alle manuellen Buchungen (Geschäftsvorfälle) direkt in das Journal und auf Konten verbucht. Eine vorläufige Buchung gibt es hier nicht! Grundlage für eine Buchung (Geschäftsvorfall) ist der Buchungskreis . Jeder Buchungskreis ist für ganz bestimmte Geschäftsvorfälle zuständig. Der Buchungskreis kann direkt aus der Combobox gewählt werden oder Sie geben einfach die entsprechende Nummer zu Beginn der Buchung über die Tastatur ein. Der Cursor steht zu Anfang immer im Buchungskreis 5 - Finanzbuchhaltung . Ist der Buchungskreis eingestellt, müssen über den Button Periode das Jahr und der Monat ausgewählt werden. Das Buchungsdatum und das Belegdatum werden mit dem Kalendertag vorbelegt. Ist nicht das laufende Geschäftsjahr in dern Parametern eingestellt, wird der letzte des Geschäftsjahrs vorbelegt. Nun muss eine Belegnummer eingegeben werden. Ohne Belegnummer kann keine Buchung verbucht werden! Die Belegnummer 2 ist optional und in den Fibu-Parametern zu aktivieren. Ist diese dort aktiviert, ist auch zwingend eine Belegnummer 2 einzugeben. 

Die Belegnummer 2 kann nur für Personenkontenbuchungen aktiviert werden! 

Nach Eingabe der Belegnummer müssen die entsprechend zu buchenden Konten eingegeben werden. Hierfür gibt es die Felder Soll und Haben ! Diese Felder sind gleichzustellen mit einem T-Konto, welches auf der linken Seite den Sollsaldo und auf der rechten Seite den Habensaldo ausweist. 

Den Buchungskreis wählen Sie über die Combobox Buchungskreis aus. 

Eine detaillierte Beschreibung des Dialogs Buchungsperiode finden Sie im Kapitel Periodenwahl . 

### Was passiert, wenn Sie einen Begriff oder eine Kontonummer falsch eingeben? 
Beispiel: 

Geben Sie im Dialog Buchen ein: KA, Belegnummer xyz, Soll 70499, Haben aga und drücken Sie Enter 
Die Eingabe wird abgewiesen: "Konto aga ist nicht vorhanden, hat keine passende Steuerart oder ist an dieser Stelle und in diesem Buchungskreis nicht vorgesehen." Drücken Sie den Button OK . 

=> Konto Haben: aga ist markiert 

Es gibt viele Möglichkeiten: 
- Erfassung aga kann korrigiert/ergänzt werden: %aga, enter > eindeutiger Treffer: Konto 1229 wird ausgewiesen. - Erfassung aga kann korrigiert/ergänzt werden: ube > Dialog Kontoauswahl öffnet sich, weil kein eindeutiger Treffer > viele Treffer sind eingelesen. - Klick auf Button > Dialog Kontoauswahl öffnet sich > Eingabe aga wird in Feld Multisuche übernommen. - In Kontoauswahl : Tab, Checkbox Beliebig enter (aktivieren), F2 (Suchen) > Treffer 1229 eingelesen. - Wird in Dialog Kontoauswahl 1x die Checkbox Beliebig aktiviert, gilt dies solange Dialog Buchen nicht geschlossen wird bzw. diese Checkbox nicht wieder deaktiviert wird. - Klick auf Button Journal oder sonst wo: > Dialog Journal im Buchen öffnet sich > Buchen , Feld Haben ist geleert. - Enter: Feld Haben ist geleert. 
Buchungskreis: 
DA, Feld Haben 
DG, Feld Soll 
DR, Feld Haben 
DZ, Feld Soll 
FB, Feld Soll 
KA, Feld Soll 
KG, Feld Soll 
KR, Feld Haben 
KZ, Feld Haben 

### Suchen der Kostenstellen und Kostenträger durch Texteingabe 

Im Dialog Buchen in den Feldern Kostenstelle und Kostenträger können auch Buchstaben und Sonderzeichen eingegeben werden. Die Suche erfolgt nicht nur nach Nummern, sondern auch über die Bezeichnung der Kostenstellen bzw. Kostenträger. 

Beispiel: 

Buchen 

Wenn es keinen eindeutigen Treffer gibt, öffnet sich der Dialog Kostenstellenauswahl bzw. Kostenträgerauswahl und weist die Treffer aus. 

Die Felder Kostenstelle bzw. Kostenträger (rechts von Feld Steuerschlüssel ) sind nur zugänglich, wenn im Sachkonto dieser Zeile die Checkbox Kostenrechnung aktiviert ist. 

Ist das Sachkonto mit Kostenrechnung angelegt, wird hier im Feld Kostenstelle , gleiches gilt für Feld Kostenträger , ein Wert ausgewiesen: 

Inhalt in Feld Kostenstellen, gleiches gilt für Kostenträger 

Vorbelegung: Beschreibung: 
- das Sachkonto keine 100%-Verteilung enthält. 
- im Sachkonto keine Kostenstelle zugewiesen ist. 
- mehr als eine Kostenstelle zugewiesen ist. 

öffnet nach dem Speichern der Buchung den Dialog Verteilung - siehe Kapitel Buchen mit Kostenrechnung (Verteilung) . 
| | |
| --- | --- |
| Ziffer/n | 0 wird automatisch gefüllt, wenn |

Erfassung: Beschreibung: 

die nicht zu einem Treffer führt, öffnet den Dialog Kostenstellenauswahl . Verteilung - siehe Kapitel Buchen mit Kostenrechnung (Verteilung) . 
- KSt-Zwang deaktiv ist 
- generell im Buchungskreis Zwischenabschluss Kostenstellenauswahl . Neu: 
| | |
| --- | --- |
| Ziffer/n | z.B. 200 - Es wird die im Sachkonto zu 100% zugewiesene Kostenstelle ausgewiesen. |
| Ziffer 0 | öffnet nach dem Speichern der Buchung den Dialog |
| Leer | Es soll ohne Kostenstelle gebucht werden. Dies ist nur möglich, wenn |
| -Ziffer | z.B. -1 - Es öffnet sich sofort der Dialog |
| | |
| %+Ziffern | z.B. %200 - Es wird nicht die Kostenstellennummer 200 verwendet, sondern in der Bezeichnung der Kostenstellen wird an x-beliebigerr Stelle nach 200 gesucht. Z.B. Treffer "Bereich PLZ 200". |
| Buchstaben | z.B. fil - Es wird in der Bezeichnung der Kostenstellen, beginnend mit der Eingabe, gesucht. Z.B. Treffer "Filiale KN". |

### Mit Kostenrechnung buchen 
Das Feld rechts neben dem Feld Steuerschlüssel beinhaltet die Kostenstelle, weiter rechts (ganz am Ende der Zeile) den Kostenträger. Wenn Sie den Mauszeiger darauf führen, erhalten Sie den Tooltipp des jeweiligen Felds und sehen die Bezeichnung. 

Ist ein Sachkonto mit Kostenrechnung angelegt, wird hier im Feld Kostenstelle ein Wert ausgewiesen: 

Ziffernfolge -> weist die einzelne Kostenstelle aus, die zu 100 Prozent dem Sachkonto zugewiesen ist, z.B. KSt 1000. 

Ziffer 0 

- wenn nur eine Kostenstelle mit weniger als 100 Prozent zugewiesen ist. - wenn keine Kostenstelle zugewiesen ist. - mehr als eine Kostenstelle zugewiesen sind. 
Diese Vorbelegung öffnet nach dem Speichern der Buchung den Dialog Verteilung . 

Die Verteilung kann nur mit einer 100%-igen Verteilung (F3) geschlossen werden. Soll ohne Kostenrechnung gebucht werden, muss im Dialog Buchen das Feld Kostenstelle leer sein! Soll die Buchung auf nur eine Kostenstelle oder einen Kostenträger erfolgen, können Sie diese Ziffer hier im jeweiligen Feld direkt erfassen, der Dialog Verteilung öffnet sich dann nicht mehr. 

Bei Eingabe einer ungültigen Nummer (Beispiel -1) im Feld Kostenstelle bzw. Kostenträger öffnet sich der Dialog Kostenstellenauswahl bzw. Kostenträgerauswahl . 

Ist das Sachkonto mit KSt-Zwang bzw. KTr-Zwang angelegt, muss entweder eine Kostenstelle oder ein Kostenträger erfasst werden oder der Dialog Verteilung abgearbeitet werden. 

### Aufruf der Anlagenbuchhaltung 
Ist ein Sachkonto mit der Eigenschaft Anlagenkonto in dieser Buchung erfasst, öffnet sich automatisch der Dialog Anlagenauswahl und anschließend Buchen Anbu und die Daten werden ‚durchgereicht‘. 

Der Aufruf der Anlagenbuchhaltung kann aus dem Buchungskreis 
- Finanzbuchhaltung: Dies vor dem Hintergrund, dass beim Kauf von Anlagen nicht zwingend über ein Personenkonto gebucht werden muss. Zum Beispiel Anlagengut bar bezahlt über die Kasse. - Kreditoren-Rechnung 
erfolgen. 

Nach Erfassen aller Daten zu einem Buchungssatz wird die Buchung über den Button abgeschlossen. 

Bei Buchungen in den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich, Kreditoren-Ausgleich und Bankauszug (gegen ein Personenkonto) gelangen Sie in den Dialog OP-Ausbuchung . 

Siehe Kapitel Ausbuchung . 

Beim Buchen von Kreditoren und Debitoren erscheint automatisch der Dialog für die Einbuchung eines Archiv-Belegs. Es öffnet sich der Dialog Archiv-Mappe einfügen . Damit das funktioniert muss für den entsprechenden Buchungskreis dafür im Dialog Buchungsabfolge die Checkbox Archivzwang gesetzt sein. 

Siehe Kapitel Buchungsabfolge . 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

Es ist möglich mit der Tab-Taste direkt aus den Kopfdaten in die Felder FW-Betrag bzw. Betrag auf der Registerkarte Allgemein zu gelangen, wenn das Feld Haben-Konto mit Tabulator oder Enter verlassen wird. 

Eine Buchung kann auch über den Ziffernblock erfolgen. 

Wird bei einer Buchung im Feld Buchungstext als letztes Zeichen „+“ eingegeben, so wird die Buchung ausgeführt, sobald das Feld mit Tabulator oder Enter verlassen wird. Dabei wird das Zeichen „+“ wieder automatisch aus dem Buchungstext entfernt. 

Nach dem Feld Belegsuche gibt es ebenfalls ein Feld mit der Bezeichnung „+“. So haben Sie die Möglichkeit sich zu einem späteren Zeitpunkt (wenn alle vorangegangen Felder gefüllt wurden) für die oben beschriebene Vorgehensweise zu entscheiden. Das Feld wird automatisch erreicht, wenn alle Felder nacheinander mit Tabulator oder Enter durchlaufen wurden. 

Für Kreditoren-Rechnungen und Kreditoren-Gutschriften kann der Dialog Skontierfähiger Wert auch über die Tastenkombination <Strg + Umschalt + S> geöffnet werden. Nach Eingabe des skontierfähigen Werts schließt sich der Dialog automatisch und der Betrag wird im Buchen-Dialog angezeigt. 

### Vollautomatische OP-Verrechnung 
Da es im Kreditorenbereich oft vorkommt, dass der Zahlungsausgang (vor allem, wenn der Lieferant den Betrag einzieht) oder der Zahlungseingang vor dem Buchen der Rechnung / Gutschrift erfolgt, besteht die Möglichkeit der vollautomatischen OP-Verrechnung. 

Wie bekannt werden bereits OPs (Kontonr. und Belegnr. identisch), deren Saldo 0,00 ergibt, mit dem Löschdatum versehen. 

Die OP-Anlage des Geldausgangs bzw. des Geldeinganges erfolgt mit der gleichen Belegnummer, welche die Rechnung bzw. Gutschrift hat. 

OPs (Zahlungen / Rückzahlungen, Rechnungen / Gutschriften), deren Saldo exakt um den Skontobetrag vermindert ist, werden vollautomatisch verrechnet. Hierbei wird auch der Skonto gebucht. 

Die Fälligkeit des Skontos wird nicht berücksichtigt. 

Die Belegnummer und das Buchungsdatum für die Verrechnung werden aus der zuletzt erfassten Buchung verwendet. 

Dazu geben Sie im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung , Registerkarte Konten eine entsprechende Kontonummer in das Feld Autom. OP-Verrech ein. 

Dieses Konto dient im Buchen als Verrechnungskonto für den Ausgleich der Rechnung / Gutschrift bzw. für Geldausgang / Geldeingang. 

Erfolgte die vollautomatische OP-Verrechnung nicht, haben Sie die Möglichkeit die Beleg-Verrechnung über den Dialog OP-Verrechnung , Registerkarte Beleg-Verrech. Debitoren oder Beleg-Verrech. Kreditoren durchzuführen. 

Hierbei haben Sie auch die Möglichkeit, Abweichungen über die Felder Grenzbetrag oder Grenzprozent zu verwenden. Sind beide Felder gefüllt, muss beides zutreffen. 

Die Belegnummer und das Buchungsdatum für die Buchung der Verrechnung erfassen Sie im Dialog OP-Verrechnung . 

Die entsprechende Kontonummer wird aus dem Feld Autom. OP-Verrech. ( Parameter Fibu , Registerkrate Konten ) vorbelegt oder muss erfasst werden. 

Siehe Kapitel OP-Verrechnung . 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

### Verantwortung des Benutzers 
Achtung: Aufgrund verschiedener Anpassungen bezüglich Annullierung / Stornierung von Buchungen wird an dieser Stelle ausdrücklich darauf hingewiesen, dass die Buchungsvorgänge und deren Konsequenzen allein in der Verantwortung des Benutzers liegen!!!! 

Wenn auf ein Personenkonto gebucht wird, zu dem der Kunde/Lieferant gelöscht wurde, wird die Hintergrund-Farbe der Kontobezeichnung rot . Vor den Tooltip wird das Wort "Gelöscht" gesetzt. 

### Buchungskreise im Buchen 
eNVenta ERP unterstützt Sie beim Buchen durch Buchungskreise. Diese finden Sie in der Combobox Buchungskreis . Folgende Buchungskreise sind angelegt: 

1.	Debitoren-Ausgleich 
2.	Debitoren-Gutschrift 
3.	Debitoren-Rechnung 
4.	Debitoren-Rückzahlung 
5.	Finanzbuchhaltung 
6.	Kreditoren-Ausgleich 
7.	Kreditoren-Gutschrift 
8.	Kreditoren-Rechnung 
9.	Kreditoren-Rückzahlung 
B.	Bankauszug 
Z.	Zwischenabschluss 

Voreingestellt ist immer ‚Finanzbuchhaltung’. 

Den Buchungskreisen ist eine entsprechende Logik hinterlegt. Diese Logik ist anhand von Buchungsabläufen festgelegt. 

Lediglich bei den Buchungskreisen Debitoren-Gutschrift und Kreditoren-Gutschrift wird die Logik durchbrochen. 

Siehe Kapitel Buchungskreise . 

### Funktion der Buchungskreise 

#### Debitoren-Ausgleich 
Buchen von Zahlungseingängen - Logik: 
Soll: Eingabe des Zahlungseingangskonto (Bank-, Kassen- Verrechnungskonto) - keine Eingabe von Personenkonten und steuerbehafteten Konten möglich! 
Haben: nur Eingabe eines Debitoren-Kontos möglich 

Bei der Ausgleichsbuchung, für die Abzüge erfolgen, wird die Ust-IdNr. der ausgeglichenen OPs übernommen (wie bei KST, KTR, Projektnr. usw.). 

Wenn bei einer OP-Anlage ein ZM-relevanter Steuerschlüssel gewählt wird, dann muss eine Ust-ID erfasst werden. 

#### Debitoren-Gutschrift 
Buchen von Ausgangs-Gutschriften - Logik 
Soll: Erlöskonto (Umsatzsteuer- oder Vorsteuer-behaftet) - Aufwandskonto (Vorsteuer- oder Umsatzsteuer-behaftet) 
Haben: Debitoren-Konto 

Wenn im Buchungskreis Debitoren Gutschrift eine Rechnung / Gutschrift mit einem ZM-relevanten Steuerschlüssel gewählt wird, dann muss eine Ust-ID (im Buchen auf der Registerkarte Allgemein ) erfasst werden. 

Für die Buchungskreise Debitoren-Gutschrift und Kreditoren-Gutschrift wird die Logik der Buchungskreise durchbrochen. Somit ist es möglich, in diesen Buchungskreisen sowohl gegen Erlös- und Aufwandskonten sowie gegen ein Erlöskonto mit Vorsteuer bzw. Aufwandskonto mit Umsatzsteuer zu buchen. 

Beispiel: 
Sie erstellen Ihrem Kunden eine Gutschrift über Werbekostenzuschüsse. Diese Werbekostenzuschüsse möchten Sie auf dem Aufwandskonto – Gewährte Werbekostenzuschüsse (mit 19% Vorsteuer) – verbuchen. 

Über den Buchungskreis Debitoren-Gutschrift wählen Sie im Soll das Aufwandskonto – gewährte Werbungskostenzuschüsse – aus, im Haben den Debitor. 

#### Debitoren-Rechnung 
Buchen von Ausgangsrechnungen - Logik 
Soll: Debitoren-Konto 
Haben: Erlöskonto (muss mit Umsatzsteuer behaftete sein) 

Wenn im Buchungskreis Debitoren Rechnung eine Rechnung / Gutschrift mit einem ZM-relevanten Steuerschlüssel gewählt wird, dann muss eine Ust-IdNr. (im Buchen auf der Registerkarte Allgemein ) erfasst werden. 

#### Debitoren-Rückzahlung 
Buchen von Geldausgängen an Kunden - Logik: 
Soll: Nur Eingabe eines Debitoren-Kontos möglich 
Haben: Eingabe des Zahlungsausgangskontos (Bank-, Kasse-, Verrechnungskonto) - Keine Eingabe von Personenkonten und steuerbehafteten Konten möglich 

#### Finanzbuchhaltung 
Buchungen von reinen Sachkonten - Logik 
Soll: Sachkonto - keine Eingabe von Personenkonten möglich 
Haben: Sachkonto - keine Eingabe von Personenkonten möglich 

Hinweis: 
Der Aufruf der Anlagenbuchhaltung kann aus dem Buchungskreis Finanzbuchhaltung erfolgen. 

#### Kreditoren-Ausgleich 
Buchen von Zahlungsausgängen - Logik 
Soll: nur Eingabe eines Kreditoren-Kontos möglich 
Haben: Eingabe des Zahlungsausgangskontos (Bank,- Kassen-, Verrechnungskonto) - keine Eingabe von Personenkonten und steuerbehafteten Konten möglich 

#### Kreditoren-Gutschrift 
Buchen von Eingangs-Gutschriften - Logik 
Soll: nur Eingabe eines Kreditoren-Kontos möglich 
Haben: Aufwandskonto (Vorsteuer- oder Umsatzsteuer-behaftet) - Erlöskonto ( Umsatzsteuer- oder Vorsteuer-behaftet) 

Für die Buchungskreise Debitoren-Gutschrift und Kreditoren-Gutschrift wird die Logik der Buchungskreise durchbrochen. Somit ist es möglich, in diesen Buchungskreisen sowohl gegen Erlös- und Aufwandskonten sowie gegen ein Erlöskonto mit Vorsteuer bzw. Aufwandskonto mit Umsatzsteuer zu buchen. 

Beispiel: 
Sie erstellen Ihrem Kunden eine Gutschrift über Werbekostenzuschüsse. Diese Werbekostenzuschüsse möchten Sie auf dem Aufwandskonto – Gewährte Werbekostenzuschüsse (mit 19% Vorsteuer) – verbuchen. 

Über den Buchungskreis Debitoren-Gutschrift wählen Sie im Soll das Aufwandskonto – gewährte Werbungskostenzuschüsse – aus, im Haben den Debitor. 

#### Kreditoren-Rechnung 
Buchen von Eingangsrechnungen - Logik 
Soll: Aufwandskonto (muss mit Vorsteuer behaftet sein) 
Haben: nur Eingabe eines Kreditoren-Kontos möglich 

Der Aufruf der Anlagenbuchhaltung kann aus dem Buchungskreis Kreditorenrechnung erfolgen. 

#### Kreditoren-Rückzahlung 
Buchen von Zahlungseingängen von Kreditoren - Logik 
Soll: Eingabe des Zahlungseingangskontos (Bank-, Kassen- oder Verrechnungskonto) - Keine Eingabe von Personenkonten und steuerbehafteten Konten möglich 
Haben: nur Eingabe eines Kreditoren-Kontos möglich 

#### B-Bankauszug 
Buchung von Zahlungseingängen und Zahlungsausgängen - Logik 
Führend: Sachkonto (z.B. Bank-, Kassen-, Verrechnungskonten) 
Gegen: Sachkonto, Debitoren-Konto, Kreditoren-Konto 

In diesem Buchungskreis können alle Buchungen für Zahlungseingänge und Zahlungsausgänge gegen Sachkonten, Debitoren-Konten und Kreditoren-Konten gebucht werden. Ein Wechsel zwischen den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich, Finanzbuchhaltung und Kreditoren-Ausgleich ist nicht mehr notwendig. 

Gibt es über die Kontonummer 2 oder mehr mögliche Konten verschiedener Kontotypen, so öffnet sich der Dialog Kontoauswahl und auf den Registerkarten werden die möglichen Konten zur Auswahl angezeigt und können übernommen werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Buchungen, die einen Geldausgang an Debitoren, bzw. Geldeingang von Kreditoren betreffen, werden im Buchungskreis Bankauszug mit umgekehrten Vorzeichen gebucht. 

Für eine Schnellerfassung des Bankauszugs können Sie im Feld Gegen , beginnend mit einem Stern (*), die Belegnummer erfassen. Mit Enter erfolgt sofort die Belegsuche. Ist der Beleg eindeutig identifiziert, wird entsprechend dem getroffenen OP die Kontonummer ins Feld Gegen übernommen und die Auswahl Einnahme/Ausgabe gesetzt. 

Beispiel: 
Sie erfassen im Feld Gegen *121234, es wird der OP 121234 
- auf einem Debitor als DR (Debitorenrechnung) gefunden, wird das Feld Gegen mit der Kontonummer dieses Debitors gefüllt und die Auswahl Einnahme gesetzt. Mit F3 (Buchen) wird der Debitorenausgleich gebucht. - auf einem Debitor als DG (Debitorengutschrift) gefunden, wird das Feld Gegen mit der Kontonummer dieses Debitors gefüllt und die Auswahl Ausgabe gesetzt. Mit F3 (Buchen) wird die Debitorenrückzahlung gebucht. - auf einem Kreditor als KR (Kreditorenrechnung) gefunden, wird das Feld Gegen mit der Kontonummer des Kreditors gefüllt und die Auswahl Ausgabe gesetzt. Mit F3 wird der Kreditorenausgleich gebucht. - auf einem Kreditor als KG (Kreditorengutschrift) gefunden, wird das Feld Gegen mit der Kontonummer des Kreditors gefüllt und die Auswahl Einnahme gesetzt. Mit F3 wird die Kreditorenrückzahlung gebucht. - mit exakt dieser Belegnummer mehrmals gefunden, z.B. auf einem Debitor und einem Kreditor oder auf verschiedenen Kreditoren, öffnet sich der Dialog OP Suche . Die Treffer werden angezeigt und Sie können eine Auswahl treffen. 

#### Z - Zwischenabschluss 
Buchungen, um Zwischenabschlussauswertungen erstellen zu können - Logik 
Soll: Sachkonto 
Haben: Sachkonto 

In diesem Buchungskreis werden keine Mehrwertsteuer-relevanten Vorgänge berücksichtigt. Diese Buchungen werden nicht vorgetragen (Jahresabschluss, Vortrag bzw. Permanenter Saldovortrag). 

Aus diesem Grund sollten Zwischenabschlussbuchungen zum Abschlussstichtag wieder aufgelöst (neutralisiert) werden. 

Hier kann auch ohne Kostenstelle gebucht werden, obwohl das Sachkonto mit KSt-Zwang angelegt ist. 

Dieser Buchungskreis steht auch in den Menüs Buchen, WdkB Verwalten, Journal, Journal Detail zur Verfügung. 

Die Möglichkeit die Zwischenabschlussbuchungen zu berücksichtigen kann in den nachfolgend aufgeführten Auswertungen per Checkbox aktiviert werden: 
- G+V - Bilanz - Kontoblatt - Saldenliste 

### Buchen von Zahlungen (Debitoren/Kreditoren) 
:Um die Suche und Verarbeitung von OPs beim Zahlungseingang bzw. Zahlungsausgang noch komfortabler durchführen zu können, wurde eine weitere Suchmöglichkeit nach der Belegnummer integriert. 

Durch direkte Eingabe von * und Belegnummer (z.B. *4711) im Feld Soll oder Haben (abhängig vom Buchungskreis – Eingabe erfolgt im Eingabefeld des Personenkontos) wird der zugehörige OP-Satz gesucht und in den Buchen-Dialog gestellt. 

Falls die angegebene Belegnummer nicht als offener Posten vorhanden ist oder es mehrere offene Posten ggf. auch auf unterschiedlichen Personenkonten gibt, öffnet sich der Dialog OP-Suche . 

Siehe Kapitel OP-Suche . 

Bei Zahlung innerhalb der Skonto-Frist wird gleich der Betrag abzüglich Skonto im Feld Betrag eingetragen. 

Wird der vorgeschlagene OP-Zahlbetrag im Feld Betrag (Skonti werden berücksichtigt) nicht geändert, wird der OP dann sofort ausgeglichen, ohne dass die Verarbeitun über den Dialog OP-Ausbuchung erfolgt. 

Diese Erweiterung greift nur bei *Belegnummer. 

Die gleichen Funktionalitäten (*Belegnummer, Betrag abzüglich Skonto, sowie direkte Verbuchung) wurden auch für das Feld Belegsuche integriert. 

Ist in den Parametern der Finanzbuchhaltung die Belegnr 2 für Debitoren (analog Kreditoren) eingestellt, wird die Suche nach einem OP auf die Belegnummer 2 erweitert. 

#### Kreditoren-Rechnung 
Um eine Kreditoren-Rechnung gegen ein Steuerkonto buchen zu können, muss im Sachkontenstamm des Steuerkontos zusätzlich zur Checkbox Steuerkonto die Steuerart Vor-/Umsatzsteuer gesetzt werden. 

#### Wiederkehrende Buchungen 
:Ändern sich Daten einer Wiederkehrenden Buchung, können diese Änderungen am Fälligkeitstag, direkt vor der Verbuchung über den Button Wdk. Buch. durchgeführt werden, d.h. eine Anpassung über das Menü Stamm ist nicht mehr erforderlich. 

Danach kann die Buchung sofort weiter verarbeitet werden. 

Siehe Kapitel Wiederkehrende Buchung anlegen / verwalten . 

### Fremdwährungsbuchungen 
Damit eine Fremdwährung überhaupt erst gebucht werden kann, muss auch die entsprechende Währung in der Währungstabelle gepflegt sein und der Debitor bzw. Kreditor muss diese Währung im Stammsatz verschlüsselt haben. Erst dann wird im Buchen der FW-Betrag nach Eingabe des Personenkontos zugänglich. Der Kurs wird automatisch aus der Währungstabelle eingelesen und kann jederzeit hier im Buchen auch manuell überschrieben werden. Ein automatisches Kurs-Update steht Ihnen hier nicht zur Verfügung. Über das entsprechende Aufwandskonto im Soll -Feld bzw. Ertragskonto im Haben -Feld wird der entsprechende Steuerschlüssel gezogen. Da bei Fremdwährungen in den meisten Fällen keine Steuer anfällt, sollte auf dem Aufwandskonto für Fremdwährungen auch der entsprechende Steuerschlüssel mit 0% Steuer liegen. Auch dieser kann jedoch im Buchen jederzeit manuell geändert werden, sofern dies im Stammsatz des Sachkontos nicht fixiert wurde. Der Hauswährungsbetrag wird nach Eingabe des FW-Betrags automatisch vom System über FW-Betrag und Kurs errechnet und in das Feld Betrag geschrieben. 

### Buchungen mit OP-führenden Sachkonten 
Wozu wird eigentlich eine OP-Führung im Sachkontenbereich benötigt? 

Klassische Beispiele hierfür sind Scheckzahlungen: Wenn der Mandant z.B. einige Lieferantenrechnungen mit Scheck bezahlt und diese Schecks zuerst einmal bis zur Einlösung auf ein OP-führendes Sachkonto bucht. 

Voraussetzung hierfür ist, dass im Sachkontenstamm dieses Konto als „OP-führend“ verschlüsselt ist! 

Beispiel im Bereich der Scheckzahlung: 

Es wird eine ganz normale Lieferantenrechnung gebucht „Buchungskreis KR“, im Soll das Aufwandskonto und im Haben der entsprechende „Kreditor“. Wenn nun der Scheck an den Lieferanten geschickt wird, muss der Kreditor über "Buchungskreis KA" auf das OP-führende Sachkonto ausgebucht werden „Buchungskreis KA", im Soll der Kreditor und im Haben das OP-führende Sachkonto“ . Nun wird auf diesem Sachkonto ein OP angelegt! Sobald nun der Scheck vom Kreditor eingelöst wird, buchen Sie über den Buchungskreis B - Bankauszug bzw. auch FB - Finanzbuchhaltung die entsprechende Bankbuchung „Buchungskreis Bankauszug, im Führend das Bankkonto und im Gegen das OP-führende Sachkonto mit Auswahl Ausgabe“ . Nach Eingabe des Betrags und Klick auf Buchen geht nun die OP-Ausbuchung (FB auf und Sie können den offenen Posten vom Sachkonto ausbuchen und die Bank wird entsprechend „belastet“. 

Beispiel im Bereich der "unterwegs befindlichen Ware": 

Bei Lieferant X gekaufte Ware kommt aus China und befindet sich wochenlang auf dem Transportweg (Schiff). Nun haben Sie die Möglichkeit, beim Buchen der Lieferantenrechnung das Gegenkonto "unterwegs befindliche Ware" als OP-führendes Sachkonto mit Steuerzuordnung zu bebuchen. Über Offene Posten Sachkonto können Sie die "unterwegs befindliche Ware" überwachen. 

### Buchungen von OP-führenden Sachkonten im Buchungskreis Finanzbuchhaltung 
Bei einer FB-Buchung öffnet sich standardmäßig der Dialog OP - Ausbuchung (FB) . Hier kann der Anwender entweder einen vorhandenen OP ausgleichen oder per Button OP einen neuen OP anlegen. 

Weiterhin ist eine Sachkonto-OP-Ausbuchung nicht möglich, wenn im Buchungskreis 

- das Gegenkonto mit Steuerschlüssel gebucht wird, - DA, DZ, KA, KZ das Ausgleichskonto ein OP-führendes Sachkonto ist, - FB im Soll und Haben je ein OP-führendes Sachkonto bebucht wird. 
Es werden Sachkonten-OPs angelegt, der Dialog OP-Ausbuchung (FB) öffnet sich nicht. 

Siehe Kapitel OP - Ausbuchung . 

### Anlagenauswahl im Buchen 
:Sie können aus dem Buchen -Dialog der Finanzbuchhaltung heraus direkt auf ein Anlagenkonto zubuchen. Dazu muss im Sachkontenstamm auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Anlagekonto aktiviert sein. 

Wenn das Anlagenkonto im Soll steht, wird dasselbe Vorzeichen wie in der Finanzbuchhaltung verwendet. Wenn es im Haben steht, wechselt das Vorzeichen. 

Beim Buchen auf ein Anlagenkonto in der Fibu öffnet sich der Dialog Anlagenauswahl . Hier können Sie eine Anlage auswählen. 

Wenn Sie eine vorhandene Anlage auswählen, d.h. wenn Sie einen Doppelklick auf einen Eintrag ausführen, öffnet sich der Dialog Buchen Anbu der Anlagenbuchhaltung. Dabei werden unnötige Felder ausgeblendet. 

Wenn Sie sich bei der Eingabe der Anlagennummer vertan haben, klicken Sie einfach den Button . Dadurch kommen Sie wieder in den Dialog Anlagenauswahl und wählen die richtige Anlage aus. 

Die Checkbox nicht in Fibu ist gesetzt, da ja die Buchung in der Finanzbuchhaltung bereits erfolgt ist! 

Das Gegenkonto aus Buchen-Fibu wird nur auf das Bereichskennzeichen steuerlich übernommen; die anderen Bereichskennzeichen erhalten das Gegenkonto aus den Parametern der Anlagen. 

### Neue Anlage 
Der Button Neue Anl. im Dialog Anlagenauswahl öffnet den Dialog Anlage . Dieser Dialog entspricht dem gleichnamigen Dialog aus dem Modul Anlagenbuchhaltung ! Auf diese Weise ist es nicht notwendig, zum Anlegen einer neuen Anlage über den Anlagenstamm zu navigieren. 

Wenn Sie hier eine neue Anlage anlegen, wird automatisch das Buchungsdatum aus der Finanzbuchhaltung als AfA-Beginn verwendet. 

Anhand des Anlagenklassenkontos wird die Anlagenklasse vorbelegt. Falls es mehrere Anlagenklassen zu einem Anlagenkonto gibt, wird die erste Anlagenklasse verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle manuellen Buchungen (Geschäftsvorfälle) direkt in das Journal und auf das Konto verbucht. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Mit diesem kann bei Debitoren und Kreditoren der Druck einer Zahlungsmitteilung angestoßen werden, nachdem die Selektion einer druckfähigen Buchung (Buchungskreis DA/DZ bzw. KA/KZ über ein Geldkonto) aus der Tabelle der letzten Buchungen erfolgte. 

Siehe Kapitel Nachträgliche Erstellung einer Zahlungsmitteilung . 

Tooltip: 

Zahlungsverwendung drucken 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Buchen 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. Weitere, detaillierte Informationen hierüber erhalten Sie in den einzelnen Kapiteln. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button OP 

Je nach Buchungskreis kann über diesen Button direkt auf die Offene Posten-Liste des ausgewählten Personenkontos zugegriffen werden. 

Siehe Absatz Menü OP im Buchen. 

### Button OP-Suche 

Dieser Button öffnet den gleichnamige Dialog, um offene Posten zu suchen. 

Siehe Kapitel OP Suche . 

### Button Journal 

Dieser Button bzw. ein Doppelklick in eine Zeile der Tabelle öffnet den Dialog Journal . 

Siehe Kapitel Journal im Buchen . 

### Button WdkB Buchen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Wiederkehrende Buchungen - Buchen , um fällige wiederkehrende Buchungen zu verarbeiten. 

Siehe Kapitel Wiederkehrende Buchungen . 

### Button Bonität 

Mit diesem Button öffnet sich zu einem Debitor der Dialog Bonität . 

### Button Partner 

Über diesen Button können Sie einen Ansprechpartner auswählen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Kontakte 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Kontakt-Historie , um nach Vergangenheitsdaten zu suchen. 

Siehe Kapitel Kontakte . 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale . 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

### Button Bankverb. 

Dieser Button öffnet je nach Angabe eines Kunden oder Lieferanten im Feld Soll / Feld Haben die Bankverbindung für den ausgewählten Kunden oder Lieferanten. 

Siehe Kapitel Bankverbindung . 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Button Zurückholen 

Nachdem Sie im Dialog Ausbuchung einen Buchungs-Vorgang (Ausgleichs- oder Rückzahlungsbuchung) geparkt haben, kehren Sie mit diesem Button zurück zu Ihren angefangenen Buchungen und schließen den Vorgang ab. 

Tooltip: 

Geparkte OP-Ausbuchung zurückholen? 

### Feld Periode 
Hier wird der Monat zur ausgewählten Buchungsperiode angezeigt. 

### Feld Jahr 
In diesem Feld wird beim Öffnen des Dialogs Buchen automatisch das aktuelle Jahr eingestellt und im Feld daneben der aktuelle Monat (Buchungsperiode). 

### Button Periode 

Dieser Button öffnet die Periodenwahl , um die entsprechende Buchungsperiode auszuwählen. 

Siehe Kapitel Buchungsperiode . 

### Combobox Buchungskreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den entsprechenden Buchungskreis aus. 

Es gibt 11 Buchungskreise, mit denen die kompletten Geschäftsvorfälle eines Unternehmens verbucht werden können. 

Hinter jedem einzelnen Buchungskreis steckt auch immer eine spezielle Funktions- und Prüflogik. Eine Buchung ohne einen dieser Buchungskreise ist nicht möglich. 

Beschreibung: 

1. Debitoren-Ausgleich (DA) 

2. Debitoren-Gutschrift (DG) 

3. Debitoren-Rechnung (DR) 

4. Debitoren-Rückzahlung (DZ) 

5. Finanzbuchhaltung (FB) 

6. Kreditoren-Ausgleich (KA) 

7. Kreditoren-Gutschrift (KG) 

8. Kreditoren-Rechnung (KR) 

9. Kreditoren-Rückzahlung (KZ) 

B - Bankauszug (DA/KA) 

Z - Zwischenabschluss (ZA) 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Buchungsdatum 
Das Buchungsdatum wird beim Öffnen des Dialogs Buchen automatisch mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt. Das Buchungsdatum muss immer innerhalb der gewählten Periode / Jahr liegen. 

Anhand des Buchungsdatums erfolgt die Zuordnung zur Steuerperiode für die Buchung. 

Wenn Sie das Datum in der Kurzform eingeben (z.B. 15 für den 15. des aktuellen Monats) wird die Buchungsperiode automatisch auf die aktuelle Buchungsperiode geändert. Tragen Sie daher immer mindestens noch den Monat ein, z.B. 1507 für den 15.07. 

Wird im Buchen das Buchungsdatum geändert und ändert sich dadurch automatisch die Periode oder das Jahr, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegdatum 
In diesem Feld tragen Sie das Belegdatum (z.B. das Rechnungsdatum) ein. 

Das Belegdatum wird automatisch mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt, kann aber jederzeit überschrieben werden. 

Es ist möglich, ein von Periode und Jahr abweichendes Belegdatum einzugeben. 

Das Belegdatum ist relevant für die Zahlungsbedingung und hat somit Auswirkungen im Zahlungsverkehr, Bankeinzug und Mahnwesen. 

Bei jeder Änderung des Buchungsdatums wird das Feld Belegdatum geleert und der Benutzer muss manuell ein Datum eingeben. Wenn das Belegdatum nach dem Buchungsdatum liegt, so erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Bei jeder Buchung müssen Sie eine Belegnummer erfassen. eNVenta ERP lässt keine Buchung ohne Belegnummer zu. In der Finanzbuchhaltung kann diese Belegnummer alphanumerisch sein. Ist das Feld gesperrt, wird die Belegnummer automatisch vergeben. 

Tooltip: 

Wenn Sie das Zeichen # an 1. Stelle der Belegnummer erfassen, kann das automatische Hochzählen der Belegnummer aktiviert werden. 

### Feld Belegnummer 2 
Wird in den Parametern der Finanzbuchhaltung die Checkbox Belegnr 2 für Debitoren bzw. Belegnr 2 für Kreditoren aktiviert, müssen Sie in den Buchungskreisen Debitoren-Gutschrift, Debitoren-Rechnung, Kreditoren-Ausgleich und Kreditoren-Gutschrift zwingend eine zweite Belegnummer erfassen. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Debitoren + Kreditoren . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Feld Stapelnummer 
Über dieses Feld kann der Buchung eine Stapelnummer mitgegeben werden. Vergleichen Sie dazu die Einstellungen in den Parametern der Finanzbuchhaltung. Das Feld ist nur sichtbar, wenn die Checkbox Buchen mit Stapelnummer gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Damit werden Projektnummern durchgängig in Warenwirtschaft, Finanzbuchhaltung und Kostenrechnung mitgegeben. 

Vergleichen Sie dazu die Einstellungen in den Parametern der Finanzbuchhaltung (Registerkarte Allgemein ). Das Feld ist nur zugänglich, wenn die Checkbox Buchen mit Projektnummer gesetzt ist. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

### Feld Konto 
In diesem Feld geben Sie die Kontonummer (entsprechend Ihres ausgewählten Buchungskreises) ein. 

Sie können direkt die Kontonummer eingeben oder die Kontobezeichnung, bzw. einen Teil der Kontonummer oder der Kontobezeichnung. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung , Bereich Kontensuche nach. 

eNVenta ERP trägt bei einem exakten Treffer das Konto direkt in diesem Feld ein, bei mehreren Treffern öffnet sich der Dialog Kontoauswahl , aus der Sie eine Auswahl treffen und übernehmen können. 

Sie können mit Eingabe 0 und Enter auch direkt den Dialog Kontoauswahl öffnen. 

Mit Eingabe von %, einer Buchstabenfolge und Enter gelangen Sie ebenfalls direkt in den Dialog Kontoauswahl und Ihr Eingabewert wurde ins Feld Kontobez. bzw. Multisuche übernommen und die Treffer bereits eingelesen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Passt das übernommene Konto nicht zum gewählten Buchungskreis, z.B. Aufwandskonto im Buchungskreis Debitoren-Rechnungen , erscheint eine Messagebox, die Sie darauf aufmerksam macht. 

### Feld Name 
Nach Auswahl der Kontonummer erscheint in diesem Feld die Kontobezeichnung. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Button Suche 

Nach Drücken des Buttons erscheint die Kontoauswahl , in der Ihnen, gemäß der Logik des ausgewählten Buchungskreises, alle Konten angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kontoauswahl 

### Button Info 

Dieser Button öffnet die Konto Info und zeigt Informationen zum ausgewählten Konto. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Tooltip: 

Wechsel zur Konto Info 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den jeweiligen Stammdialog; entweder Sachkonto, Kunden- oder Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Stammdialog 

### Feld Kontensaldo 
In diesem Feld wird Ihnen nach Auswahl eines Kontos der aktuelle Kontensaldo angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld S/H-Kennzeichen 
In diesem Feld wird Ihnen nach Auswahl eines Kontos das S/H-Kennzeichen des Saldos angezeigt. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Combobox Steuerschlüssel 
Diese Combobox beinhaltet den Steuerschlüssel. Je nach Buchungskreis und Typ des Kontos wird die Anzeige gesteuert. Bei Personenkonten oder im Buchungskreis Z ist die Combobox leer. Bei Sachkonten ist die Combobox entsprechend der Steuerart gefüllt (M, V, X). Ist die Steuer im Sachkonto verriegelt, ist die Combobox nicht änderbar. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel 

### Feld Kostenstellennummer 
Tooltip: 

Kostenstelle: 
- Eingabe der Nummer oder der Bezeichnung einer Kostenstelle 
- Eingabe eines ungültigen oder nicht eindeutigen Wertes öffnet den Auswahl-Dialog 
- Eingabe 0 öffnet (nach Button Buchen) den Dialog Verteilung 

Angezeigt wird die Nummer, im Tool-Tipp auch die Bezeichnung einer Kostenstelle 

### Feld Kostenträgernummer 
Tooltip: 

Kostenträger: 
- Eingabe der Nummer oder der Bezeichnung eines Kostenträgers 
- Eingabe eines ungültigen oder nicht eindeutigen Wertes öffnet den Auswahl-Dialog 
- Eingabe 0 öffnet (nach Button Buchen) den Dialog Verteilung 

Angezeigt wird die Nummer, im Tool-Tipp auch die Bezeichnung einer Kostenstelle 

### Feld Konto 
In diesem Feld geben Sie die Kontonummer (entsprechend Ihres ausgewählten Buchungskreises) ein. 

Sie können direkt die Kontonummer eingeben, die Kontobezeichnung bzw. einen Teil davon (bei Personenkonten entspricht dies dem Suchnamen aus dem Personenstammsatz). 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung , Bereich Kontosuche nach. 

eNVenta ERP trägt bei einem exakten Treffer das Konto direkt im Feld Haben ein, bei mehreren Treffern öffnet sich die Kontoauswahl , aus der Sie eine Auswahl treffen und übernehmen können. 

Sie können mit Eingabe 0 und Enter auch direkt den Dialog Kontoauswahl öffnen. 

Mit Eingabe von %, einer Buchstabenfolge und Klick auf Enter starten Sie ebenfalls direkt in den Dialog Kontoauswahl und Ihr Eingabewert wurde ins Feld Kontobez. bzw. Multisuche übernommen und die Treffer bereits eingelesen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Passt das übernommene Konto nicht zum gewählten Buchungskreis, z.B. Ertragskonto im Buchungskreis Kreditoren-Rechnungen , erscheint eine Messagebox, die Sie darauf aufmerksam macht. 

### Feld Name 
Nach Auswahl der Kontonummer erscheint in diesem Feld die Kontobezeichnung. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Button Suche 

Nach Drücken des Buttons erscheint die Kontoauswahl , in der Ihnen, gemäß der Logik des ausgewählten Buchungskreises, alle Konten angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Wechsel zur Kontoauswahl 

### Button Info 

Dieser Button öffnet die Konto Info. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Tooltip: 

Wechsel zur Konto Info 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den jeweiligen Stammdialog; entweder Sachkonto, Kunden- oder Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Stammdialog 

### Feld Kontensaldo 
In diesem Feld wird Ihnen nach Auswahl eines Kontos der aktuelle Kontensaldo angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld S/H-Kennzeichen 
In diesem Feld wird Ihnen nach Auswahl eines Kontos das S/H-Kennzeichen des Saldos angezeigt. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Combobox Steuerschlüssel 
Diese Combobox beinhaltet den Steuerschlüssel. Je nach Buchungskreis und Typ des Kontos wird die Anzeige gesteuert. Bei Personenkonten oder im Buchungskreis Z ist die Combobox leer. Bei Sachkonten ist die Combobox entsprechend der Steuerart gefüllt (M, V, X). Ist die Steuer im Sachkonto verriegelt, ist die Combobox nicht änderbar. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel 

### Feld Kostenstellennummer 
Tooltip: 

Kostenstelle: 
- Eingabe der Nummer oder der Bezeichnung einer Kostenstelle 
- Eingabe eines ungültigen oder nicht eindeutigen Wertes öffnet den Auswahl-Dialog 
- Eingabe 0 öffnet (nach Button Buchen) den Dialog Verteilung 

Angezeigt wird die Nummer, im Tool-Tipp auch die Bezeichnung einer Kostenstelle 

### Feld Kostenträgernummer 
Tooltip: 

Kostenträger: 
- Eingabe der Nummer oder der Bezeichnung eines Kostenträgers 
- Eingabe eines ungültigen oder nicht eindeutigen Wertes öffnet den Auswahl-Dialog 
- Eingabe 0 öffnet (nach Button Buchen) den Dialog Verteilung 

Angezeigt wird die Nummer, im Tool-Tipp auch die Bezeichnung einer Kostenstelle 

### Register 

Buchen Registerkarte Allgemein 
Buchen Registerkarte Splitt 
Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll 
Buchen Registerkarte Kontoblatt Haben 
Buchen Registerkarte Memo 

## Menüeinträge 

### Menü Buchen 

### Menü Buchen / Kursbewertung 
Über dieses Menü können Sie eine Kursbewertung vornehmen. 

Siehe Kapitel Kursbewertung . 

### Menü Buchen / Pauschalwertberichtigung 
Über dieses Menü können Sie eine Pauschalwertberichtigung für offene Forderungen durchführen. 

Siehe Kapitel Pauschalwertberichtigung . 

### Menü Buchen / Belegauskunft 
Über dieses Menü erhalten Sie flexibel Auskunft über Belege zu Debitoren bzw. Kreditoren. 

Siehe Kapitel Belegauskunft . 

### Menü OP 

### Menü OP / OP Debitor 
Über dieses Menü können Sie sich alle offenen Posten zu einem Debitor, zu einem Debitoren-Bereich oder zu allen Debitoren anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel OP Debitoren . 

### Menü OP / OP Kreditor 
Über dieses Menü können Sie sich alle offenen Posten zu einem Kreditor, zu einem Kreditoren-Bereich oder zu allen Kreditoren anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel OP Kreditoren . 

### Menü OP / OP Sachkonto 
Über dieses Menü können Sie sich alle offenen Posten zu einem Sachkonto anzeigen lassen. 

Siehe Kapitel OP Sachkonten . 

### Menü OP / OP-Altersgliederung Deb. 
Dieses Menü steht zur Verfügung für die Anzeige der offenen Posten mit Anzeige des Werts nach Fälligkeit oder Verfall. 

Siehe Kapitel OP-Altersgliederung Debitoren / Kreditoren . 

### Menü OP / OP-Altersgliederung Kred. 
Dieses Menü steht zur Verfügung für die Anzeige der offenen Posten mit Anzeige des Werts nach Fälligkeit oder Verfall. 

Siehe Kapitel OP-Altersgliederung Debitoren / Kreditoren . 

### Menü OP / OP-Verrechnung 
Dieses Menü bietet Ihnen die Möglichkeit eines automatischen Ausgleichs von OPs auf Basis des OP-Saldos je Debitor oder Kreditor. 

Siehe Kapitel OP-Verrechnung . 

Tooltip: 

OP-Verrechnung 

### Menü OP / Zinsrechnung 
Dieses Menü steht für die Zinsberechnung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Zinsrechnung . 

### Menü OP / Verbandsabrechnung Deb. 
Mit Hilfe dieses Menüs können Sie die Problematik von Verbandsabrechnungen oder Zentralzahlstellen schnell und zeitsparend abwickeln. 

Siehe Kapitel Verbandsabrechnung Debitor . 

### Menü OP / Verbandsabrechnung Kred. 
Mit Hilfe dieses Menüs können Sie die Problematik von Verbandsabrechnungen oder Zentralzahlstellen schnell und zeitsparend abwickeln. 

Siehe Kapitel Verbandsabrechnung Kreditor . 

### Menü OP / Wechselübersicht 
In diesem Menü erhalten Sie Informationen zu Wechselgeschäften bzw. können diese hier verwalten. 

Siehe Kapitel Wechselübersicht . 

### Menü OP / Differenzmeldung 
Über dieses Menü steuern Sie den Ausdruck der Differenzmeldungen, die Sie beim Ausgleich der offenen Posten erzeugt haben. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung . 

### Menü OP / Debitoren Factoring 
Dieses Menü steht für den Verkauf von offenen Debitoren-Posten an eine Factoring Bank zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Debitoren Factoring . 

### Menü Abschluss 

### Menü Abschluss / Auswertungen 

### Menü Abschluss / Auswertungen / Journaldruck 
Über dieses Menü starten Sie den Druck des Journals. 

Siehe Kapitel Journal Druck . 

### Menü Abschluss / Auswertungen / Erfolgsrechnung (G+V) 
Über dieses Menü drucken Sie die Erfolgsrechnung. 

Siehe Kapitel Erfolgsrechnung (G+V) . 

### Menü Abschluss / Auswertungen / Bilanz 
Über dieses Menü drucken Sie die Bilanz für ein von Ihnen gewähltes Jahr und den vorgegebenen Kriterien. 

Siehe Kapitel Bilanz . 

### Menü Abschluss / Abschluss 

### Menü Abschluss / Abschluss / Monatsabschluss 
Über dieses Menü können Sie Kriterien für den Monatsabschluss definieren. 

Siehe Kapitel Monatsabschluss . 

### Menü Abschluss / Abschluss / Jahresabschluss 
Über dieses Menü können Sie Kriterien für den Jahresabschluss definieren. 

Siehe Kapitel Jahresabschluss . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Buchungskreise 
In diesem Menü werden die Buchungskreise der Finanzbuchhaltung angezeigt. 

Siehe Kapitel Buchungskreise . 

### Menü Stamm / Steuerschlüssel 
Über dieses Menü stehen die Steuerschlüssel zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Steuerschlüssel . 

### Menü Stamm / Kontoklassen 
Über dieses Menü können Sie Kontoklassen anlegen. 

Siehe Kapitel Kontoklassen . 

### Menü Stamm / Kontogruppen 
Über dieses Menü legen Sie Kontogruppen zu Rechnungslegungskreisen an. 

Siehe Kapitel Kontogruppen . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen Kunden 
Über dieses Menü legen Sie Zahlungsbedingungen für Kunden an. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunde . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen Lieferanten 
Über dieses Menü legen Sie Zahlungsbedingungen für Lieferanten an. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferant . 

### Menü Stamm / OP Kennzeichen 
Über dieses Menü verwalten Sie OP-Kennzeichen. 

Siehe Kapitel OP-Kennzeichen . 

### Menü Stamm / Standardtext 
Über dieses Menü pflegen Sie Standardtexte. 

Siehe Kapitel Standardtexte . 

### Menü Stamm / Kore-Schablone 
Über dieses Menü können Sie Kostenstellen- und Kostenträgerverteilungen definieren. 

Siehe Kapitel Kore-Schablone . 

### Menü Stamm / Auswertungsstruktur Fibu 
In diesem Menü kann eine Auswertung betrachtet werden. 

Siehe Kapitel Auswertungsstruktur . 

### Menü Stamm / WdkB Gruppen 
In diesem Menü verwalten Sie Gruppen für wiederkehrende Buchungen. 

Siehe Kapitel WdkB Gruppen . 

### Menü Stamm / WdkB Übersicht 
In diesem Menü verwalten Sie (Neuanlage, Änderung, Sperrung, Löschung) Ihre wiederkehrenden Buchungen und haben eine komplette Übersicht über alle Informationen zu jeder Buchung. 

Siehe Kapitel WdkB Übersicht . 

### Menü Stamm / Rechnungslegungskreise 
In diesem Menü erfassen und verwalten Sie Rechnungslegungskreise. 

Siehe Kapitel Rechnungslegungskreise . 

### Menü Auswertungen 

### Menü Auswertungen / Journal 
Über dieses Menü steht Ihnen das Journal zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Journal im Buchen . 

### Menü Auswertungen / Kontoblätter 
Über dieses Menü können Sie die Kontoblätter einsehen. 

Siehe Kapitel Kontoblätter . 

### Menü Auswertungen / Saldenlisten 
Über dieses Menü stehen Ihnen die Saldenlisten zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Saldenlisten . 

### Menü Auswertungen / Liquiditätsübersicht 
In diesem Menü können Sie die Liquidität simulieren und planen. 

Siehe Kapitel Liquiditätsübersicht . 

### Menü Auswertungen / Sachkonten 

### Menü Auswertungen / Sachkonten / Saldenauswertung 
In diesem Menü können Sie Ihre Auswertungen im Standard bzw. Excel auswerten. 

Siehe Kapitel Saldenauswertung . 

### Menü Auswertungen / Sachkonten / Sachkonten-Übersicht 
In diesem Menü kann für ein Konto oder eine Kontoklasse eine graphische Darstellung erstellt werden. 

Siehe Kapitel Sachkonten-Übersicht . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / Umsatzbetrachtung 
Über dieses Menü können Sie eine Umsatzbetrachtung auf Debitoren oder Kreditoren vornehmen. 

Siehe Kapitel Umsatzbetrachtung . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / Scheckeinreichung 
In diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht über eingereichte Schecks. 

Siehe Kapitel Scheckeinreichung . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / Sicherheitenliste 
In diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht über alle hinterlegten Sicherheiten. 

Siehe Kapitel Sicherheitenliste . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / Kreditversicherungsliste 
Mit Hilfe dieses Menüs haben Sie die Möglichkeit, eine Meldeliste für Ihre Kreditversicherer zu erstellen. 

Siehe Kapitel Kreditversicherungsliste . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / Kundenbonitätsliste 
Mit diesem Menü erhalten Sie einen Überblick über die Bonität der Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenbonitätsliste . 

### Menü Auswertungen / Personenkonten / SEPA-Mandatsliste 
Über dieses Menü können Sie die Mandatsliste öffnen. Diese Liste steht im Zusammenhang mit der SEPA-Belastung. 

Siehe Kapitel Mandatsliste . 

### Menü Auswertungen / Steuer 

### Menü Auswertungen / Steuer / Steuerjournal 
In diesem Menü werden alle Steuerbuchungen für Kontrollzwecke detailliert zur Verfügung gestellt. 

Siehe Kapitel Steuerjournal . 

### Menü Auswertungen / Steuer / UVA 
Über dieses Menü steuern Sie den Druck der Umsatzsteuer-Voranmeldung. 

Siehe Kapitel UVA . 

### Menü Auswertungen / Steuer / ZM 
Über dieses Menü erstellen Sie die zusammenfassende Meldung. 

Siehe Kapitel ZM - Zusammenfassende Meldung . 

### Menü Auswertungen / Wawi/Fibu-Abstimmung 
Dieses Menü ermöglicht eine Abstimmung/Gegenüberstellung der Konten aus Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. 

Siehe Kapitel Wawi/Fibu-Abstimmung . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü kann die Suche nach den archivierten Dokumenten aufgerufen werden. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie ein Dokument etc. dem Archiv hinzufügen. 

'Archiv-Mappe einfügen' wird im Buchen zur Belegnummer der markierten Buchung in Tabelle Letzte Buchungen (Registerkarte Allgemein , Tabelle unten) aktiviert. Die letzte abgeschlossene Buchung wird immer automatisch auf der Registerkarte Allgemein in der Tabelle Letzte Buchungen markiert und die Archiv-Mappe kann eingefügt werden. Es kann auch ein anderer Satz markiert werden. 

Die eingefügte Archiv-Mappe ist in der Tabelle Letzte Buchungen aktiviert, die Checkbox in der Spalte 'Archivbelege' ist gesetzt. Diese Kennzeichnung wird auch in den Dialogen Journal , OP Debitor bzw. OP Kreditor in der Spalte 'Archivbelege' ausgewiesen. 

Die Archivsuche über F11 erfolgt in der Tabelle Letzte Buchungen zum markierten Satz im Objekt Buchung . 

Eine Archivmappe kann eingefügt werden, wenn eine Buchung erfasst bzw. in der Tabelle Letzte Buchungen ein Satz ausgewählt wurde. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog zum Hinzufügen einer Archivmappe mit den gegebenen Dateien. 

### Menü Optionen / Letzte Buchungen 
Aktivieren Sie diese Option, wird im Buchen auf der Registerkarte Allgemein die Tabelle gefüllt. 

### Menü Optionen / Skontierfähiger Wert 
In diesem Menü kann ein skontierfähiger Betrag erfasst werden. 

Siehe Kapitel Skontierfähiger Wert . 

### Menü Optionen / Buchungsabfolge 
Über dieses Menü haben Sie die Möglichkeit für die Buchungskreise einen Einsprung für den Cursor nach der ersten Buchung festzulegen. 

Siehe Kapitel Buchungsabfolge . 

### Menü Optionen / Autom. Buchungskreiserkennung 
In Zusammenhang mit der Logik bezüglich der Buchungskreise (siehe Parameter Finanzbuchhaltung ) gibt es unter Optionen den Eintrag Buchungskreiserkennung . Wenn Sie diesen Eintrag anklicken, wird die Combobox Buchungskreis im Buchen-Dialog zugänglich. 

### Menü Optionen / Buchen mit Projektnummer 
Wenn Sie diesen Menüeintrag aktivieren, ist eine Buchung nur mit Angabe der Projektnummer möglich. Wenn diese Option aktiviert ist, wird vor dem Menüeintrag ein „Haken“ sichtbar. 

### Menü Optionen / Buchen mit Stapelnummer 
Wenn in den Fibu Parametern Buchen mit Stapelnummer aktiviert ist, steht diese Option zur Verfügung. Diese Auswahl können Sie nun vorübergehend für die nächsten Buchungen deaktivieren: Im Dialog Buchen wird das Feld Stapelnr unzugänglich und vom Cursor nicht mehr angesprungen. 

Vorübergehend heißt: Wenn Sie den Dialog Buchen erneut starten, werden wieder die Parameter-Einstellungen gezogen. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein . 
Siehe auch: 

- Buchen Registerkarte Allgemein - Buchen Registerkarte Splitt - Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll - Buchen Registerkarte Kontoblatt Haben - Buchen Registerkarte Memo 

2022-12-23