---
chapter_id: "2364"
topics: ["Buchen Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Buchen 

# Buchen Registerkarte Allgemein 
Buchen Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte erfassen Sie weitere Daten zu einem Buchungssatz. 
### Feld Betrag FW 
Dieses Feld wird zugänglich, wenn in den Datenfeldern Soll oder Haben ein Konto mit Fremdwährung eingegeben ist. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Kurs 
Bei Fremdwährung wird dieses Feld automatisch mit dem Fremdwährungskurs vorbelegt, der in der Tabelle Währung hinterlegt ist. Sie können diesen Umrechnungskurs durch Eingabe, z.B. des aktuellen Tageskurses, überschreiben. Das Feld Betrag wird anhand dieser Eingaben automatisch ermittelt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Feld Betrag 
Hier geben Sie den zu buchenden Betrag ein. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Steuer 
Anzeige des Mehrwertsteueranteils als Betrag, eine Änderung durch manuelle Eingabe ist möglich. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Combobox Buchungstext + 
Eingabe eines freien Buchungstextes. 

Wenn Sie im Menü Stamm >> Standardtexte Texte hinterlegt haben, stehen diese hier zur Auswahl bereit. 

Siehe Kapitel Standardtext . 

Wird bei einer Buchung in diesem Feld als letztes Zeichen „+“ eingegeben, so wird die Buchung sofort ausgeführt (wie mit Drücken der Taste F3 oder Button Buchen ). Dabei wird das Zeichen „+“ wieder automatisch aus dem Buchungstext entfernt. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Combobox Bankverbindung 
In den Buchungskreisen Debitoren-Gutschrift, Debitoren-Rechnung, Kreditoren-Gutschrift und Kreditoren-Rechnung wird die im Kunden- oder Lieferantenstamm hinterlegte Bankverbindung angezeigt. Durch Auswahl aus der Combobox kann die Zahlungsbedingung zu einem Debitoren oder Kreditoren hinterlegt bzw. geändert werden. 

### Combobox Zahlung 
In dieser Combobox wird die Zahlungsbedingung des Debitors/Kreditors angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Feld Valutadatum 
Hier wird das Datum angegeben, an dem die Rechnung im Unternehmen eingegangen ist. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Checkbox Archiv-Mappe einfügen 
Ist in der Buchungsabfolge zu einem Buchungskreis Archivzwang gesetzt ( Buchen , Menü Optionen ), wird im Dialog Buchen die Checkbox Archiv-Mappe einfügen aktiviert vorbelegt und kann dann deaktiviert werden. Dies auch über Auszugs-/Kassenimport Button Fibu Soll, Fibu Haben . 

Der Dialog Archiv-Mappe einfügen ist immer optional. 

Der Dialog kann ohne Eingabe geschlossen werden. 

Wird Dialog im Helpframe nicht geschlossen, werden die vorbelegten Werte zu den Schlagworten mit den Werten der nächsten Buchung ersetzt. 

Buchungskreis DA, DZ, KA, KZ: Ist in der Buchungsabfolge Archivzwang aktiviert, geht über Auszug-/Kassenimport immer der modale Dialog Archiv-Mappe einfügen auf und muss ggf. ungespeichert geschlossen werden. 

### Checkbox Kursbewertung 
Bew. = Bewertungsbuchung 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Feld FW-Betrag auf 0,00 gesetzt und für Eingaben unzugänglich. 

Es wird dann eine Bewertungsbuchung erstellt, d.h. auf dem betreffenden Fremdwährungskonto wird nur in Landeswährung gebucht. 

### Checkbox Keine Zentralregulierung 
Diese Checkbox ist nur sichtbar, wenn der Kreditor Mitglied eines Verbands oder Zentralzahlers ist. Wenn die Checkbox gesetzt wird, so wird der OP von der Zentralregulierung ausgeschlossen. 

Tooltip: 

Keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) 

### Combobox Factoring-Typ 
Ist in den Fibu-Parametern auf der Registerkarte Debitoren + Kreditoren die Checkbox Factoring aktiv gesetzt und der gewählte Kunde nimmt am Factoring teil, wird die Combobox Factoring Typ sichtbar. Vorbelegt ist der Typ Veto , damit nicht versehentlich ein OP für das Factoring erstellt wird. 

Voraussetzung ist, es handelt sich um die Buchungskreise Debitoren-Rechnung oder Debitoren-Gutschrift . 

Wenn Sie den Buchungskreis Debitoren-Ausgleich auswählen, wird die Factoring Bank des Ursprungs-OPs in den neuen OP übernommen. Diese Bank wird für das Zahlungsjournal benötigt. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu Registerkarte Allgemein . 

### Feld + 
Über dieses Feld haben Sie die Möglichkeit, sich zu einem späteren Zeitpunkt (wenn alle vorangegangen Felder gefüllt wurden) für die oben beschriebene Vorgehensweise zu entscheiden. 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Combobox OP Kennz. 
Über diese Combobox können Sie in den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich, Debitoren-Gutschrift, Debitoren-Rechnung, Debitoren-Rückzahlung, Kreditoren-Ausgleich, Kreditoren-Gutschrift, Kreditoren-Rechnung, Kreditoren-Rückzahlung und Bankauszug (nur bei Buchung gegen ein Personenkonto) dem Beleg ein OP-Kennzeichen zuordnen. 

### Feld Belegsuche 
In den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich, Debitoren-Rückzahlung, Kreditoren-Ausgleich, Kreditoren-Rückzahlung und Bankauszug wird das Feld Belegsuche zugänglich, mit dem Sie durch Eingabe der Belegnummer bzw. der Belegnummer 2 eine direkte Belegsuche durchführen können. 

Durch Eingabe der Belegnummer wird der zugehörige OP-Satz gesucht und in den Buchen -Dialog gestellt. 

Bei Zahlung innerhalb der Skonto-Frist wird gleich der Betrag abzüglich Skonto im Feld Betrag eingetragen. 

Falls die angegebene Belegnummer nicht als offener Posten vorhanden ist oder es mehrere offene Posten ggf. auch auf unterschiedlichen Personenkonten gibt, öffnet sich der Dialog OP-Suche . 

Durch Eingabe von * und Belegnummer (z.B. *4711) (wie auch im Feld Soll oder Haben ; abhängig vom Buchungskreis – Eingabe erfolgt im Eingabefeld des Personenkontos) wird der OP sofort ausgeglichen, ohne dass die Verarbeitung über die OP - Ausbuchung erfolgt. 

Ist in den Parametern der Finanzbuchhaltung die Belegnr 2 für Debitoren (analog Kreditoren) eingestellt, wird die Suche nach einem OP auf die Belegnummer 2 erweitert. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

Siehe Kapitel OP-Suche . 

### Feld + 
Über dieses Feld haben Sie die Möglichkeit, sich zu einem späteren Zeitpunkt (wenn alle vorangegangen Felder gefüllt wurden) für die oben beschriebene Vorgehensweise zu entscheiden. 

### Feld Netto 
Hier wird zur Information der Netto-Betrag der Buchung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Steuer 
Hier wird zur Information der anteilige Steuerbetrag der Buchung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Brutto 
Hier wird zur Information der Brutto-Betrag der Buchung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Abst.summe 
In diesem Feld wird zur Kontrolle die Summe der eingegebenen Buchungen angezeigt. Es erfolgt nur eine Addition der Beträge, unabhängig ob Rechnung oder Gutschrift. Nur das Vorzeichen des Betrags wird berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Zahlkurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Archivbelege 
Diese Checkbox ist nur aktiviert, wenn der Archivbeleg direkt am Journaleintrag hängt oder wenn ein Barcode existiert. 

2022-12-23