---
chapter_id: "2365"
topics: ["Splittbuchung mit Niederlassung", "Buchen Registerkarte Splitt", "Splittbuchung mit Niederlassung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Splittbuchung mit Niederlassung

Finanzbuchhaltung / Buchen 

# Buchen Registerkarte Splitt 
Buchen Registerkarte Splitt 

Die Registerkarte Splitt öffnet sich in den Buchungskreisen Debitoren-Gutschrift , Debitoren-Rechnung , Finanzbuchhaltung , Kreditoren-Gutschrift, Kreditoren-Rechnung , wenn Sie im Feld Soll oder Haben keinen Eintrag vornehmen. 

OP-Bildung auf Personenkonten bzw. OP-führenden Sachkonten: 

Zwischenstand 0,00 wird bei der Freigabe der Buchung abgewiesen. 

Tipp: 
-> 1 Cent mehr vor und 1 Cent weniger nach dem Zwischenstand 0,00 erfassen; das lässt sich auch aufgrund der Fehlermeldung nacherfassen. 
-> Zwischenstand 0,00 nicht entstehen lassen: Zuerst die negativen Details und dann alle positiven Details erfassen. 

Splittbuchungen auf Sachkonten ohne OP-Bildung können auch mit Zwischenstand 0,00 gebucht werden. 

Die Combobox Buchungstext + wird vorbelegt mit dem Buchungstext aus der Registerkarte Allgemein , kann aber überschrieben werden. 

Bei Einleitung einer Splittbuchung muss der Betrag ungleich 0 sein. 

Bei einem Nettosplitt bleibt im Feld Betrag der Nettobetrag erhalten, wenn der Cursor das Feld verlässt. Bei Bruttosplitt bleibt der Bruttobetrag angezeigt. Auch bei nachträglicher Änderung des Steuerschlüssels wird das Feld Steuerbetrag korrekt aktualisiert, unabhängig ob Brutto- oder Nettosplitt. 

Beispiel im Buchungskreis Debitoren-Rechnungen: 

Wollen Sie eine Splitt-Buchung durchführen, nehmen Sie im Feld Haben keinen Eintrag vor. Nach der Eingabe des Bruttobetrags im Feld Betrag und betätigen des Buttons öffnet sich die Registerkarte Splitt . 

Der Cursor wechselt automatisch in das leere Feld Haben . Hier tragen Sie die Kontonummer des zu buchenden Kontos ein. 

Danach wechselt der Cursor in das Feld Betrag . Geben Sie hier den Betrag ein, den Sie auf das entsprechende Konto buchen wollen. 

Über die Radiobuttons Nettosplitt oder Bruttosplitt können Sie vorab festlegen, ob Sie den Teilbetrag als Nettobetrag oder Bruttobetrag eingeben wollen. 

Radiobutton Nettosplitt: Der Steueranteil wird auf den Nettobetrag errechnet. 

Radiobutton Bruttosplitt: Der Steueranteil wird aus dem Bruttobetrag errechnet. 

Je nach Einstellung Netto oder Brutto wird der verfügbare Buchungsbetrag in den Feldern ( FW-Betrag ), Betrag und Steuer vorbelegt, kann auch geändert werden. D.h. beim ersten Splitt steht der Gesamtbetrag der Buchung in diesen Feldern, bei allen weiteren Splitts wird der verfügbare Rest ausgewiesen. 

Außerdem steht Ihnen der Button Ändern zur Verfügung. Durch Markieren einer Zeile in der Tabelle wird diese im Dialog wieder bereitgestellt und Sie können Änderungen im Buchungssatz vornehmen. Nach der Änderung bestätigen Sie dies mit dem Button Ändern . 

Bei Splitt-Buchungen mit IGE-Konten steht der Radiobutton (Brutto- oder Nettosplitt) auf Bruttosplitt, da ansonsten die Steuer mit verbucht wird. 

Nach Eingabe aller Daten für diesen Buchungsvorgang betätigen Sie den Button , somit ist der Teilbetrag verbucht. 

Der Cursor springt jetzt wieder in das Feld Haben und Sie können die nächste Teilbuchung durchführen. 

Diesen Vorgang wiederholen Sie solange bis im Bereich der diversen Splitt-Gruppierungen der Rest 0,00 ergibt. 

Um die Buchung dann endgültig abzuschließen, betätigen Sie den Button . 

Erläuterungen der diversen Splitt-Gruppierungen - rechter Bereich, gesperrte Felder: 

Beispiel für eine Splitt-Buchung 

Je nach Einstieg erfolgt Splitt Soll und Splitt Haben als Gegenüberstellung "was ist schon wie verteilt und was ist noch ein Rest". 

Solange der Betrag im Feld Rest nicht 0,00 beträgt, kann eine Splitt-Buchung nicht abgeschlossen werden. 

Um eine Zeile einer Splittbuchung zu ändern, machen Sie einen Doppelklick darauf, um die Daten einzulesen. Anschließend nehmen Sie Ihre Änderungen vor und speichern diese mit dem Button . Wird eine Buchung über + oder den -Button abgesetzt, kann eine Splittbuchung darüber kopiert werden. 

Möchten Sie eine Zeile der Tabelle löschen, markieren Sie diese und betätigen den Button Löschen . 

Für alle Splitt-Buchungen werden Journal-Details erzeugt. Wenn diese vor Abschluss Ihrer Buchungen bereits den Wert 0 erreichen, erhalten Sie die Meldung „Soll und Haben ergeben vor Ende der Splittbuchung den Wert 0,00“. Sie müssen diese Buchung korrigieren; Sie können die Splitts vor Erreichen der 0 ändern oder nach Erreichen der 0 löschen. 

Splittbuchungen können auch auf dem führenden Personenkonto geändert werden. Mit einem Doppelklick auf die führende Splittbuchung wechseln Sie auf die Registerkarte Allgemein . Mit F3 (Buchen) gelangen Sie wieder auf die Registerkarte Splitt (bei Fremdwährung kann das Personenkonto nicht geändert werden, aber z.B. der Betrag, die Zahlungsbedingung, USt-IdNr. etc.). 

Splittbuchung mit Niederlassung 

Ist einem Sachkonto, das kein Sammelkonto ist, eine Niederlassung zugeordnet, wird diese bei jeder Buchung verwendet, egal ob es ein Steuerkonto ist oder nicht. 

Wenn Sie die Checkbox Debitorenbuchhaltung zentral im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Debitoren + Kreditoren aktivieren, werden bei Debitoren im Dialog OP Ausbuchung alle offenen Posten aller Niederlassungen angezeigt, ansonsten nur die OPs mit der Niederlassung, die im vorausgehenden Dialog Buchen ausgewählt war. 

Wenn die Checkbox Debitorenbuchhaltung zentral gesetzt ist, greift beim Einbuchen die Niederlassung aus dem Sammelkonto und nicht die des Kunden. 
### Button Löschen 

Möchten Sie eine Zeile der Tabelle löschen, markieren Sie diese und betätigen diesen Button. 

### Button Ändern 

Mit diesem Button speichern Sie Änderungen. 

### Radiobutton Netto 
Wenn Sie diesen Radiobutton anklicken, erfolgt der Splitt auf den Nettobetrag. 

### Radiobutton Brutto 
Wenn Sie diesen Radiobutton anklicken, erfolgt der Splitt auf den Bruttobetrag. 

### Feld Betrag FW 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Steuer 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Combobox Buchungstext + 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Feld Netto 
Hier wird der Nettobetrag des erfassten Splitts in Landeswährung angezeigt, wenn noch nicht gebucht. 

Tooltip: 

Erfasster Splitt in Landeswährung, noch nicht gebucht. 

### Feld Steuer 
Hier wird der erfasste Splitt in Landeswährung angezeigt, wenn noch nicht gebucht. 

Tooltip: 

Erfasster Splitt in Landeswährung, noch nicht gebucht. 

### Feld Brutto 
Hier wird der Bruttobetrag des erfassten Splitts in Landeswährung angezeigt, wenn noch nicht gebucht. 

Tooltip: 

Erfasster Splitt in Landeswährung, noch nicht gebucht. 

### Feld Splitt Soll FW 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Fremdwährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in FW 

### Feld Splitt Haben FW 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Fremdwährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in FW 

### Feld Rest FW 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Fremdwährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in FW 

### Feld Splitt Netto 
Hier wird der gebuchte Splitt mit Steuer in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und Steuer in LW 

### Feld Splitt Steuer 
Hier wird der gebuchte Splitt mit Steuer in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und Steuer in LW 

### Feld Splitt Brutto 
Hier wird der gebuchte Splitt mit Steuer in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und Steuer in LW 

### Feld Splitt Soll 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in LW 

### Feld Splitt Haben 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in LW 

### Feld Rest 
Hier wird die Summe der gebuchten Splitts mit Rest in Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Summe gebuchte Splitts und noch zu verteilender Rest in LW 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Soll / Haben 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Kostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Standard-Bankverbindung angezeigt. Gibt es keine speziell gekennzeichnete Bankverbindung, wird die jüngste Bankverbindung zum Kunden bzw. Lieferanten angezeigt. Für diesen Vorgang kann die Bankverbindung auch geändert werden. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23