---
chapter_id: "2366"
topics: ["Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll

Finanzbuchhaltung / Buchen 

# Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll 
Buchen Registerkarte Kontoblatt Soll 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie eine Aufzählung der Vorgänge zu dem im Buchen-Dialog eingetragenen Sollkonto. 

Sie können im Feld Buchungsdatum ein Datum eingeben und im Feld Belegnummer eine Belegnummer. Nach dem Betätigen des Buttons Suchen erscheinen alle Vorgänge, die den gewählten Suchkriterien entsprechen. Wenn Sie einen Eintrag nur mit Hilfe der Belegnummer suchen, beachten Sie, dass im Feld Buchungsdatum noch das aktuelle Datum steht. 

Liegt das Belegdatum des gesuchten Belegs zurück, werden Sie den Beleg nicht finden, wenn Sie vorher das Feld Buchungsdatum nicht auf den gewünschten Selektionszeitraum zurücksetzen. 

Mit Doppelklick in eine Zeile können die Buchungen im Journal betrachtet werden. 

### Button Suche 

Nach Drücken dieses Buttons erscheinen alle Vorgänge, die den gewählten Suchkriterien entsprechen. 

### Feld Buchungsdatum von 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Dock Panel Intervall 

In diesem Bereich stehen die Radiobuttons Tag , Woche , Monat und Jahr zur Verfügung. Damit können Sie bequem über einen bestimmten Zeitraum selektieren. 

Tooltip: 

Angabe des Intervalls 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Kostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Die Spalte ‚Belegnr. verbucht‘ weist die Belegnummer des bebuchten OPs aus. 

Diese Spalte ist identisch mit der gleichlautenden Spalte im Journal . 

In die Datei-Spalte ‚Belegfeld 1‘ der Export-Datei wird bei OP-Ausgleich aus Buchungskreis DA/DZ/KA/KZ die Belegnummer des ausgeglichenen OPs geschrieben, also unsere "Belegnr. verbucht". 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Skontokontonr 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23