---
chapter_id: "2368"
topics: ["Buchen Registerkarte Memo"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen Registerkarte Memo

Finanzbuchhaltung / Buchen 

# Buchen Registerkarte Memo 
Buchen Registerkarte Memo 

Auf dieser Registerkarte können Sie Informationen zum ausgewählten Personenkonto eintragen, einsehen, verändern und löschen. Es stehen Ihnen die Felder Allgemein , Aufträge , Buchung , Versand und Bestellung zur Verfügung. Welche Felder für Eingaben zugänglich sind, hängt vom ausgewählten Personenkonto ab. 

Damit die betreffende Kontonummer und ihre Bezeichnung angezeigt werden können, stehen die Felder Kontonr und Bezeichnung zur Verfügung. Diese Felder sind entsprechend des ausgewählten Personenkontos vorbelegt oder zugänglich. Bei einer Änderung der Memofelder kann dies über den Button Speichern in den Debitoren- bzw. Kreditorenstamm zurückgeschrieben werden. 

Nach Eingabe eines Kontos im Kopf des Dialogs unter Enter , poppt hier das Buchungsmemo zum jeweiligen Konto auf. Es betrifft die zuletzt eingegebene Kontonummer! 

Bei einem Sachkonto wird das Memo-Feld Allgemein ausgewiesen, bei Debitoren und Kreditoren das Memo-Feld Buchung . 

Sind auf der Registerkarte Memo Einträge vorhanden, wird die Registerkarte mit einem * gekennzeichnet. 
### Button Speichern 

Mit diesem Button können Sie die Memos speichern. 

### Feld Konto 
Hier wird das Konto angezeigt, zu dem die Memos angezeigt werden. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name des Kontos angezeigt. 

### Feld Buchung 
Hier wird das Buchungsmemo angezeigt. 

2022-12-23