---
chapter_id: "2369"
topics: ["Periodenwahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Periodenwahl

Finanzbuchhaltung 

# Periodenwahl 
Periodenwahl 

Über den Button Periode im Kopf des Dialogs Buchen öffnet sich dieser Dialog. Hier können das für die Buchung benötigte Buchungsjahr und die Buchungsperiode eingestellt werden. Es stehen nur Perioden zur Auswahl zur Verfügung, für die noch kein Monatsabschluss erfolgt ist. 

Analog stehen nur Jahre zur Auswahl, für die noch kein Jahresabschluss durchgeführt wurde. 

Für die Finanzbuchhaltung gilt: 
Wird die Periode 13 manuell gewählt, so wird das Buchungsdatum auf den 01.12. (bzw. auf den 1. des letzten Monats des Wirtschaftsjahrs) gesetzt und die Buchung kann entsprechend abgesetzt werden. Im Journal wird in diesem Fall auch die korrekte Periode eingetragen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Periodenwahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können das für die Buchung benötigte Buchungsjahr und die Buchungsperiode eingestellt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Jahr 
Hier wählen Sie das Jahr aus. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Monat 
Hier wählen Sie den Monat aus. 

2022-12-23