---
chapter_id: "237"
topics: ["Produktdetails"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktdetails

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Suchfunktionen in eNVenta ERP 

# Produktdetails 
Produktdetails 

Dieser Dialog öffnet sich in der Artikelauswahl , wenn Sie auf der Registerkarte Artikeldienste einen Doppelklick auf einen Artikel machen. 

Hier werden auf der linken Seite detailliertere Informationen zum selektierten Artikel wie z.B. EAN, Hersteller, letzter EK und empfohlener VK dargestellt. Rechts befinden sich zwei Registerkarten, in denen weitere Artikelbilder und Merkmale des Produkts aufgelistet sind. Über die Pfeil-Buttons oben rechts können die in der Tabelle des Artikelauswahl-Dialogs eingelesenen Artikel durchgegangen werden. Das Einlesen der Produktdetails kann je nach Verbindung zum Webservice und Anzahl der zu ladenden Bilder mehrere Sekunden dauern. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Datenlieferant 
In diesem Feld wird der Datenlieferant angezeigt. 

### Feld Produktbez. 
Hier wird die Produktbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Produktbezeichnung 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN des Artikels angezeigt. 

### Feld Hersteller 
Hier wird der Hersteller des Produkts angezeigt. 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld Empfohlener VK 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Feld Aktueller EK 
Hier wird der aktuelle EK angezeigt. 

### Feld Verfügbarkeit 
Hier wird die Artikelverfügbarkeit angezeigt. Diese Auskunft wird direkt vom Nordwest-Verband gesendet. 

### Feld Beschreibung 
Hie wird die Artikelbeschreibung angezeigt. 

### Register 

Produktdetails Registerkarte Bilder 
Produktdetails Registerkarte Merkmale 

Siehe auch: 

- Produktdetails Registerkarte Bilder - Produktdetails Registerkarte Merkmale 

2022-12-23