---
chapter_id: "2371"
topics: ["Kostenstellenauswahl in der Finanzbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenstellenauswahl in der Finanzbuchhaltung

Finanzbuchhaltung 

# Kostenstellenauswahl in der Finanzbuchhaltung 
Kostenstellenauswahl 

Der Button Kostenstelle im Dialog Verteilung öffnet die Kostenstellenauswahl . 

Im Dialog Buchen , Feld Kostenstelle oder im Dialog Verteilung , Spalte 'Kostenstelle' öffnet sich bei Eingabe einer ungültigen Nummer (Beispiel -1) der Dialog Kostenstellenauswahl . 

Hier erhalten Sie eine Übersicht über alle angelegten Kostenstellen. Die gewünschte Kostenstelle können Sie mit dem Button in den Dialog Verteilung übernehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenstellenauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über alle angelegten Kostenstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabelle Kostenstellen 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte KSt-Typ 
Hier wird der Kostenstellentyp angegeben. 
KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

Tooltip: 

KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

2022-12-23