---
chapter_id: "2373"
topics: ["Anlagenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenauswahl

Finanzbuchhaltung 

# Anlagenauswahl 
Anlagenauswahl 

Im Dialog Buchen kann aus dem Buchungskreis 5 Finanzbuchhaltung der Aufruf der Anlagenbuchhaltung erfolgen. Ist ein Sachkonto mit der Eigenschaft Anlagenkonto in dieser Buchung erfasst, öffnet sich automatisch der Dialog Anlagenauswahl und anschließend der Dialog Buchen Anbu . Die Daten werden ‚durchgereicht‘. 

Dies vor dem Hintergrund, dass beim Kauf von Anlagen nicht zwingend über ein Personenkonto gebucht werden muss. Zum Beispiel Anlagengut bar bezahlt über die Kasse. 

Aus dem Buchungskreis Kreditorenrechnung ist der Aufruf der Anlagenbuchhaltung auch möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlagenauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie einen Überblick über sämtliche, angelegte Anlagen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Anlagenstamm 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie ein neues Anlagengut erfassen oder eine bereits bestehende Anlage einlesen, um diese zu verwalten. 

Tooltip: 

Erfassung eines neuen bzw. verwalten eines bestehenden Anlagegutes 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben nach der Sie selektieren möchten. Sie besteht aus 2 Teilen; die Anlagennummer als Hauptnummer und eine Unternummer. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier geben Sie die Unternummer einer Anlage ein für eine beliebige Zusatzkomponente bzw. Zuschreibung (Unternummer 1,2,...). Diese Komponenten werden als eigenständige Anlagegüter verwaltet. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung der Anlage wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Feld Anlagengruppe 
Hier kann ein individueller Text angegeben werden, das Sie z.B. zur Selektion nutzen können. 

### Combobox Anlagenklasse 
Hier wird eine Anlagenklasse angegeben, z.B. EDV-Software. 

### Combobox Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Deakt. Anlagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Suche auch deaktivierte Anlagen gesucht und in die Tabelle eingefügt. 

Tooltip: 

Deaktivierte Anlagen werden anzeigt. 

### Checkbox Abgeg. Anlagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Suche auch abgegangene Anlagen gesucht und in die Tabelle eingefügt. 

Tooltip: 

Abgegangene Anlagen anzeigen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Anlagenklasse 
Hier wird eine Anlagenklasse angegeben, z.B. EDV-Software. 

### Tabellenspalte Anlagengruppe 
Hier kann ein individueller Text angegeben werden, das Sie z.B. zur Selektion nutzen können. 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23