---
chapter_id: "2374"
topics: ["Ausbuchung", "Gebühren ausbuchen", "Kursdifferenz ausbuchen", "Vereinfachte Programmsteuerung", "OP-Auswahl im Dialog OP-Ausbuchung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausbuchung

Finanzbuchhaltung 

# Ausbuchung 
OP - Ausbuchung 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn im Buchen Zahlungseingänge / Zahlungsausgänge von Debitoren/Kreditoren in den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich, Debitoren-Rückzahlung, Kreditoren-Ausgleich und Kreditoren-Rückzahlung gebucht werden (Ausnahme Buchen mit *Belegnummer). Und zwar, wenn im Buchen ein Zahlbetrag eingegeben wurde und Sie den Button drücken. 

In diesem Dialog sehen Sie nun die OP-Tabelle des entsprechenden Personenkontos mit den offenen Posten. Anhand des Betrags wird dann der erste übereinstimmende OP markiert. 

Dies muss aber nicht der Betrag sein, den Sie ausbuchen wollen. eNVenta ERP schlägt Ihnen hier den ersten übereinstimmenden Betrag vor! Sollte es nicht der OP sein, welchen Sie ausbuchen wollen, müssen Sie den entsprechenden in der Tabelle selbst wählen bzw. kann dies auch direkt über die Belegsuche im Haben-Feld geschehen. 

Wenn ein Kunde mehrere Rechnungen bezahlt, können Sie mit Hilfe der Spalten ‚lfd. Zahlbetrag‘ und ‚lfd. Zahlb. theor.‘ leicht erkennen, welche Rechnungen betroffen sind. 

Nach dem Markieren des/der entsprechenden OPs steht der Zahlbetrag links unten im Betragsfeld und kann über den Button Buchen bestätigt werden. Wurde dieser Zahlbetrag bestätigt, wird automatisch rechts unten im Feld Rest der Restbetrag berechnet. Ist dieser auf 0,00 kann auch die Buchung mit Klick auf den Button abgeschlossen werden. Ist der Rest nicht 0,00, haben Sie mehrere Möglichkeiten diesen Rest zu buchen. Wenn z.B. der Kunde mit Skonto bezahlt hat, obwohl kein Skonto mehr berechtigt war, können Sie diesen Rest als neuen OP mit neuer Fälligkeit anlegen. In diesem Fall müssen Sie dann den Button OP klicken und der Dialog OP-Anlage öffnet sich. 

Ist das Valutadatum älter als das Belegdatum, wird das Belegdatum zur Berechnung der Netto- und Skontofälligkeit herangezogen. 

Wird der Vorgang in der Warenwirtschaft generiert, wird in diesem Fall (wie schon zuvor) das Valutadatum auf das Belegdatum gesetzt. 

Die Werte werden so verwendet, wie sie tatsächlich eingetragen sind. D.h. wird nichts eingetragen, wird auch nichts skontiert. 

Das Update-Script setzt die bisherigen skontierfähigen Beträge von „NULL“ auf den vollständigen Betrag, damit die Logik funktioniert. 

Beim Ausbuchen einer negativen Debitoren- oder Kreditoren-Rechnung wird auch der Skonto mit negativem Vorzeichen angezeigt. Der Eintrag im Feld Ausbuchung hat dann ebenfalls mit Vorzeichen zu erfolgen. 

Bei Überzahlung einer Rechnung und Ausbuchung des Rests mit dem Button Skonto bzw. Ausbuch wird dieser Teil der Buchung mit negativem Wert abgesetzt. In diesem Fall wird das Vorzeichen gedreht und das Soll-/Haben-Kennzeichen getauscht. 

Ist zu dem Debitor ein Buchungsmemo hinterlegt, erscheint dieser Dialog bevor sich der Dialog OP-Ausbuchung öffnet. Im Buchungsmemo kann an dieser Stelle nichts geändert werden. 

Das Buchungsmemo hinterlegen Sie im Menü Kunde auf der Registerkarte Memo . 

Über die OP - Ausbuchung wählen Sie alle OPs eines Personenkontos aus, die mit der ein- bzw. ausgehenden Zahlung ausgebucht werden sollen. 

Mit einem Doppelklick in die erste Spalte der Tabelle (sie hat keinen Namen) öffnet sich der Dialog OP Debitor Detail . 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 

Für die Auswahl der OPs stehen Ihnen verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung. 

Siehe Abschnitt OP-Auswahl. 

Im oberen Bereich des Dialogs sehen Sie die Kontonummer und den Namen des ausgewählten Personenkontos. In der darunterliegenden Tabelle sind alle OPs des Personenkontos aufgelistet. 

Erfolgt die Zahlung innerhalb der Skonto-Frist, wird der Skonto-Betrag angezeigt und verbucht. Bei Zahlung außerhalb der Skonto-Frist ist der Skonto-Betrag = 0. 

Hier können Sie die Skonto-Beträge auch manuell eingeben oder ändern. Diese werden dann ebenfalls beim Buchen berücksichtigt. 

Bei der Ausbuchung eines offenen Postens für Debitoren oder Kreditoren wird bei einer Teilzahlung der Skonto nicht automatisch gezogen. 

Wenn nun ein Zahlbetrag kleiner als der OP-Betrag abzgl. Skonto vorhanden ist, so wird bei Doppelklick auf den OP der Nettobetrag eingelesen und nicht der Nettobetrag abzgl. Skonto. 

Wenn Sie möchten, dass der Skontobetrag trotz einer Teilzahlung abgezogen werden soll, müssen Sie vor dem Doppelklick auf einen OP die Checkbox Skonto auf Teilzahlung aktivieren. In diesem Fall wird der Skontobetrag trotzdem abgezogen (wenn innerhalb Skontofrist bezahlt). 

Die permanente Aktivierung dieser Checkbox können Sie in den Parametern der Finanzbuchhaltung einstellen. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 
### Zahlbetrag mit Skonto 
In der Spalte 'Zahlbetrag' wird der Betrag angezeigt, der zur Zahlung erwartet wird, d.h. das mögliche Skonto abgezogen ist. So kann mit einem Blick festgestellt werden, ob der Kunde innerhalb des möglichen Skontos Abzüge vorgenommen hat. 

Wenn Sie einen bestimmten Beleg in der Tabelle OP-Ausbuchung markieren, werden Ihnen unterhalb der Tabelle die Belegnummer, der Betrag, der Soll-/Haben-Betrag, der Ausbuchungsbetrag und bei Überschreitung der Skontofrist, die überzogenen Tage, angezeigt. 

In der Tabelle unten rechts werden die Kontonummer, der Betrag und die Schlüsselnummer (für die Steuerkorrektur) angezeigt. 

Wenn bereits neue OPs angelegt wurden (Button OP-Anlage ) lesen Sie mit dem Button den kompletten Dialog neu ein, damit alle relevanten Daten aktualisiert werden. 

### Skontoanpassung 
Sie haben die Möglichkeit zu prüfen, mit welchem Skonto-Prozentsatz der Kunde bezahlt hat. Dafür gibt es die Spalte ‚Skto mögl. %‘. In dieser Spalte können Sie „ausprobieren“, welcher Skonto-Prozentsatz beim Ausgleich wohl abgezogen wurde. Sie erhalten nach der Eingabe in der Spalte ‚Skto mögl.‘ den neu ermittelten Skontobetrag und in der Spalte ‚Zahlbetrag‘ den neu ermittelten Zahlbetrag ausgewiesen. 

Wenn Sie nun also einen passenden Skonto-Prozentsatz ermittelt haben, können Sie sich diesen „merken lassen“: Dazu markieren Sie den Satz und drücken die Tastenkombination <Strg + Umschalt+m> oder klicken unter den Eintrag Skonto-% merken . Daraufhin ändert sich der Spaltenkopf: aus ‚Skto mögl.‘ wird nun z.B. -> 5,50%. Der gemerkte Skonto-Prozentsatz wird ausgewiesen. 

In der Annahme, dass der „gemerkte“ Skonto-Prozentsatz auch bei den anderen im Ausgleich beteiligten OPs angewandt wurde, können Sie nun die beteiligten OPs markieren. Anschließend passen Sie den gemerkten Skonto-Prozentsatz via Tastenkombination <Strg + Umschalt + a> oder mit dem Eintrag Skonto-% anpassen unter auf diese markierten OPs an. Wieder ändern sich die Werte in den Spalten ‚Skto mögl.‘ und ‚Zahlbetrag‘. Wenn Sie nun den Button Buchen klicken, wird dieser Skontobetrag auch gebucht. 

Diese Funktionalität steht bei Ausgleich und Rückzahlung zu Kunde und Lieferant zur Verfügung. 

### Vereinfachte Programmsteuerung 
In der OP-Ausbuchung ist die Programmsteuerung für das Feld Belegnummer + wie folgt: 

1. Möglichkeit: Wenn Sie in das Feld Belegnummer + einen Wert (dieser kann auch alphanumerisch sein) eingeben, ein + dahinter setzen und Enter drücken, wird dieser Beleg selektiert, gebucht und, falls der Rest = 0 ist, wird die Buchung sofort abgeschlossen. 

2. Möglichkeit: Wenn Sie in das Feld Belegnummer + einen Wert eingeben, ein - dahinter setzen und Enter drücken, wird eine Von-Bis-Selektion gestartet. Dazu ist es notwendig, dass Sie anschließend eine weitere Nummer in das Feld Belegnummer + eingeben und wiederum Enter drücken. So werden die Belege, die in diesem Zahlenbereich liegen, markiert und können gebucht werden. Falls der Rest = 0 ist, werden die Buchungen abgeschlossen. 

Die Belegnummern für Start und Ende der Suche müssen nicht real existieren, sie dienen nur als Suchparameter. 

3. Möglichkeit: Wenn Sie in das Feld Belegnummer + einen Stern (*) eingeben, werden alle Einträge der Tabelle markiert. 

Geben Sie zu dem * noch ein + ein, werden diese markierten Einträge auch gleich gebucht. Falls der Rest = 0 ist, werden die Buchungen abgeschlossen. 

### OP-Auswahl 
Folgende Funktionen stehen Ihnen im Menü OP - Ausbuchung zur Auswahl der OPs zur Verfügung: 

- Eingabe der Belegnummer im Feld Belegnummer (Bestätigung mit Enter oder TAB ). - Markieren eines OPs mit der Maus. - Großschreibtaste (Shift) drücken und halten, markieren des ersten und des letzten OPs mit der Maus. Alle OPs dazwischen werden automatisch mit markiert. - Strg-Taste drücken, halten und gewünschte OPs mit der Maus markieren. 
Alle OP-Auswahlarten werden mit dem Button Buchen abgeschlossen. 

Bei den Auswahlarten 1. und 2. werden Ihnen im Feld Betrag der auszubuchende Betrag des OPs (unter Berücksichtigung von Skonti) und im Bereich Skonto die Informationen zum Skontoabzug, angezeigt. Die Bearbeitung des Betrags sowie des Skontos ist somit möglich. 

Beispiel: Änderung des Skontobetrags im Bereich Skonto , Feld Ausbuchung durch manuelle Eingabe. 

Der auszubuchende Betrag des OPs im Feld Betrag wird automatisch angepasst. 

Der gesamte Bereich unterhalb der großen Tabelle mit den OPs wird einheitlich in der Währung des aufgerufenen Personenkontos (ggf. Fremdwährung) ausgewiesen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP-Ausbuchung 
Tooltip: 

In diesem Dialog sehen Sie nun die OP-Tabelle des entsprechenden Personenkontos mit den offenen Posten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie einem Beleg eine Datei anhängen. 

Die Zuordnung (TNR) wird bereits eingegeben und kann für die Verschlagwortung verwendet werden. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon Anwahl . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Buchen 

Dieser Button speichert die Daten. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Buchen 

Über diesen Button werden die ausgewählten Belege unter Berücksichtigung der Zahlungsbedingung zur endgültigen Verbuchung vorgemerkt. 

### Button Skonto 

Mit diesem Button wird der Restbetrag auf 0 gesetzt. Dieser Button kann nur einmal zum Abschluss der Belegauswahl verwendet werden. 

Wurde der Button Skonto benutzt, sind die Buttons OP, Ausbuch, Aufheben und Buchen nicht mehr zugänglich. Ggf. muss die Verteilung des Zahlvorgangs über den Button (F5) erneut erfolgen. 

### Button Ausbuchung 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Ausbuchung . Hier haben Sie die Möglichkeit, den Restbetrag oder einen Teil des Restbetrags auf ein von Ihnen ausgewähltes Konto zu verbuchen. 

Auch für den Buchungskreis ‚Finanzbuchhaltung‘ kann eine Ausbuchung erfolgen. Damit ist es möglich, bei Fremdwährung neben einer Kursdifferenz zusätzlich auch Gebühren ausbuchen. 

Beispiel: 
Die Lieferantenrechnung in Fremdwährung wird via Zahlungsverkehr auf ein Bank-Unterkonto in Fremdwährung, OP-Führend gebucht mit dem Tageskurs lt. Währungstabelle. Dabei kann eine 1. Kursdifferenzbuchung erfolgen (Kreditor: OP-Kurs und Zahlkurs nicht identisch). 

Wenn nun der Bank-Kontoauszug vorliegt, ist erst der tatsächliche Kurs bekannt. Die Verbuchung des Kontoauszuges erfolgt z.B. über den Buchungskreis 'Finanzbuchhaltung' gegen das Bank-Unterkonto. Hierbei werden der tatsächliche Zahlkurs und die Checkbox OP-Ausgleich aktiv erfasst. Durch Auswahl des auszugleichenden Sachkonten-OPs kann eine weitere Kursdifferenzbuchung entstehen (SK-OP: OP-Kurs und Zahlkurs nicht identisch), zusätzliche Bankgebühren können nun über diesen Button gebucht werden. 

Siehe Kapitel OP ausbuchen . 

### Button OP 

Über diesen Button wird für den Restbetrag ein neuer OP angelegt. Nach aktivieren des Buttons gelangen Sie in den Dialog OP Anlage . 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

OP-Anlagen 

### Button Aufheben 

Durch erneutes Markieren eines zugeordneten OPs und aktivieren des Buttons wird die OP-Zuordnung für diesen Beleg wieder aufgehoben. 

### Button Diff.meld. 

Über diesen Button kann eine Differenzmeldung in Höhe des restlichen Betrags erstellt werden. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung Detail . 

Nachdem die Differenzmeldung erstellt ist, steht diese im Buchen unter Menü OP >> Differenzmeldung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung . 

Tooltip: 

Differenzmeldung 

### Button Rück-LS 

Im Buchungskreis DZ öffnet sich über den Button Rück-LS der Dialog Rücklastschriften buchen . Hier können Sie die verarbeiteten Einzüge selektieren. 

Siehe Kapitel Rücklastschriften buchen . 

Tooltip: 

Rücklastschrift 

### Button Scheck 

In der OP-Ausbuchung haben Sie die Möglichkeit, in den Buchungskreisen Debitoren-Ausgleich und Kreditoren-Rückzahlung , beim Ausgleich eines OPs durch einen Scheck, diesen über den Button Scheck zu erfassen. Es öffnet sich der Dialog Scheckerfassung . 

Siehe Kapitel Scheckerfassung . 

### Button AGB ID 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Suche Belegnummer um nach Belegnummern (Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung) zu selektieren. 

Siehe Kapitel Belegnummer suchen . 

Tooltip: 

Auftrag, Gutschrift, Bestellung, Belastung: 
In diesen Belegarten wird nach der Belegnummer gesucht. 

### Button Parken 

Mit diesem Button ist es möglich, einen Buchungs-Vorgang (Ausgleichs- oder Rückzahlungsbuchung) zu parken. Sollte also das Telefon klingeln, Sie stecken mitten in einer Ausbuchung - haben bereits 20 OPs ausgebucht, sind aber noch nicht fertig - können Sie im Dialog OP-Ausbuchung mit dem Button Parken den Vorgang kurz „weglegen“, um in Ruhe den Anrufer zu bedienen. Daraufhin schließt sich der Dialog OP Ausbuchung und der Buchen -Dialog öffnet sich. Die Felder im Buchen-Dilog sind allerdings nicht zugänglich. Während des Parkens stehen Ihnen fast alle Funktionen über Navigator, Menüs oder Buttons zur Verfügung, z.B. Liquiditätsübersicht, Offene Posten Debitoren, Bankeinzug etc. Aus dem Buchen -Dialog gelangen Sie später über den Button Zurückholen wieder in den Ausbuchungs-Dialog, um den Vorgang endgültig abzuschließen. 

Wenn Sie eNVenta schließen, erfolgt ein Hinweis, dass eine Buchung geparkt ist. 

Schließen Sie ohne die Buchung zurückzuholen und abzuschließen, sind die Ausbuchungen bis zum Parken verworfen . 

### Button Stopp 

Der Button unterbricht bei Auszug-/Kassenimport, Verbandsabrechnung Debitor und Verbandsabrechnung Kreditor die laufende Routine „Halbautomatik“. So können andere Arbeiten ausgeführt werden. Alle bis dahin gebuchten Vorgänge bzw. OPs sind bereits gebucht; die Sätze sind aus der Vorschlagstabelle gelöscht. Die Routine kann dann durch erneutes Drücken des Buttons Halbautom . wieder gestartet werden. 

Der Button ist nur sichtbar, wenn die OP-Ausbuchung über den Button Halbautom . im Dialog Auszug-/Kassenimport, Verbandsabrechnung Debitor oder Verbandsabrechnung Kreditor aufgerufen wurde. 

Tooltip: 

Brechen Sie die Halbautomatik ab. 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Feld Betrag 
Hier wird der Saldo angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Saldos 

### Feld S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in die OP-Zahlungsverrechnung. 

Siehe Kapitel Verrechnung von offenen Posten . 

Tooltip: 

OP-Zahlungsverrechnung 

### Register 

Ausbuchung Registerkarte Offene Posten 
Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen 

### Feld Belegnummer + 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Diese Checkbox ist standardmäßig vorbelegt, da die Suche bislang immer exakt nach der eingegebenen Zeichenfolge ausgeführt wurde, unter Beachtung der Groß- und Kleinschreibung. 

Da dieses Verhalten jedoch nicht immer gewünscht ist, lässt sich diese Checkbox nach Eingabe der Belegnummer deaktivieren (mit Enter auf die Checkbox springen und mit der Eingabetaste deaktivieren). Die Suche erfolgt dann 
- ohne Beachtung der Groß-/Kleinschreibung - nach Übereinstimmung an beliebiger Stelle 
in der Belegnummer. 

Über die Standardfunktion Client Side Customizing können Sie die Checkbox generell deaktiv vorbelegen. 

Gibt es die erfasste Zeichenfolge im Bereich der möglichen Treffer nicht, wird die Eingabe verworfen. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, muss der Treffer 1:1 dem gesuchten Begriff entsprechen. 
Ist die Checkbox deaktiv, erfolgt die Suche 
- ohne Beachtung der Groß-/Kleinschreibung 
- nach Übereinstimmung an beliebiger Stelle 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Ausbuchung 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags 

### Feld S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Tage überschr. 
Tooltip: 

Tage überschritten 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Betrag LW 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Betrag in Landeswährung 

### Checkbox Skonto auf Teilzahlung 
Wenn Sie möchten, dass der Skontobetrag trotz einer Teilzahlung abgezogen werden soll, müssen Sie vor dem Doppelklick auf einen OP diese Checkbox aktivieren. In diesem Fall wird der Skontobetrag trotzdem abgezogen (wenn innerhalb Skontofrist bezahlt). 

### Feld Skonto gebucht 
Dieses Feld zeigt die bisher gebuchten Skontobeträge an; evtl. auch in Fremdwährung. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Rest FW 
Hier wird der Rest in Fremdwährung ausgewiesen, bezogen auf den gesamten Buchungsbetrag. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld % 
Hier wird der Rest in % ausgewiesen, bezogen auf den gesamten Buchungsbetrag. 

Zur Ermittlung des %-Betrags wird als Teiler die Summe der Brutto-Rechnungsbeträge (der auszubuchenden Beträge) genommen. 

Beispiel: 
Rechnung 1000,-- Euro, Kunde bezahlt nur 700,00 Euro 
Differenz: 300,-- Euro 
Abweichung: 30% 

### Feld Rest 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Info 
In diesem Feld werden diverse Informationen des Datensatzes eines Datenimports aus Auszug-/Kassenimport, CSV-Import in Verbandsabrechnung Debitor bzw. Kreditor ausgewiesen. Diese Informationen sollen dem Benutzer dazu dienen, eine Zuordnung durchzuführen, die maschinell nicht möglich war. 

Beispiel: Da es oft vorkommt, dass Bankeinzüge der Lieferanten vor Verbuchung der Eingangsrechnungen erfolgen, bzw. oft mehrere Rechnungen auf einmal ausgeglichen werden, wird hier eine Kontoauszugsinformation angezeigt. Diese werden in der OP-Anlage durch die Halbautomatik im Auszug-/Kassenimport übernommen. 

Der Button ist nur sichtbar, wenn die OP-Ausbuchung über den Button Halbautom . im Dialog Auszug-/Kassenimport, Verbandsabrechnung Debitor oder Verbandsabrechnung Kreditor aufgerufen wurde. 
Siehe auch: 

- Ausbuchung Registerkarte Offene Posten - Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen 

2022-12-23