---
chapter_id: "2375"
topics: ["Ausbuchung Registerkarte Offene Posten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausbuchung Registerkarte Offene Posten

Finanzbuchhaltung / Ausbuchung 

# Ausbuchung Registerkarte Offene Posten 
OP - Ausbuchung Registerkarte Offene Posten 

Auf dieser Registerkarte werden alle offenen Posten des Personenkontos angezeigt. 

In der Zeilenerfassung der offenen Posten werden bei OPs aus Gutschriften der Zahlbetrag und das Skonto mit negativem Vorzeichen ausgewiesen. Dies folgt der einheitlichen Handhabung: 

- Rechnung > positive Werte - Gutschrift > negative Werte 
Dies entspricht der Darstellung in den Offenen Posten in den OP-Zusatz-Infos: 

- Bereits bezahlt - Skto. Gebucht - Ausb. gebucht und - Noch offen 
Ist der Parameter Teilzahlungen ausblenden im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung aktiv , sieht der Dialog OP-Ausbuchung wie folgt aus: 

OP-Ausbuchung (DZ) 

Die Spalte ‚Noch offen‘ ist immer auf dem Ursprungs-OP gefüllt und weist den aktuellen OP-Saldo aus. 

Ist der Parameter Teilzahlungen ausblenden im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung deaktiv , sieht der Dialog OP-Ausbuchung wie folgt aus: 

OP-Ausbuchung (DZ) 3 

Die Teilzahlungs-OPs sind ausgegraut und nicht zugänglich. 

Die Spalte ‚Noch offen‘ ist immer auf dem Ursprungs-OP gefüllt und weist den aktuellen OP-Saldo aus. 

Per Doppelklick auf die Spalte „Bereits bezahlt“ wird der Dialog OP-Debitoren / OP-Kreditoren geöffnet und alle Buchungen zu der gewählten Belegnummer angezeigt. Dies ermöglicht einen schnellen Überblick, wie der Betrag „Bereits bezahlt“ zustande kommt. 
OP-Ausbuchung (DZ) - OP Debitor 

OP-Zahlungsverrechnung 

Ist beispielsweise die Firma als Kunde und als Lieferant angelegt, kann im Dialog OP-Ausbuchung über den -Button der OP „übernommen“ werden. 

Ein OP mit Teilzahlung wird mit dem Betrag Noch Offen auf dem anderen Personenkonto eingebucht. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der reale Fremdwährungsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Nettofällig 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Skto. theor. FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag theoretisch (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto mögl. FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag möglich (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto mögl. % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Ausbuchung FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Ausbuchungskonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kontonummer für die Ausbuchung. 
Eingabe 0 öffnet die Kontenauswahl. 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Diese Spalte ist vorbelegt mit dem Steuerschlüssel des Ausbuchungskontos (analog dem Feld Steuer im Dialog Ausbuchung ). Der Steuerschlüssel kann aber geändert werden. 

Soll die Ausbuchung mit „Steuer aus OP“ erfolgen, wählen Sie in der Combobox die Auswahl Null . Dann wird die Ausbuchung mit dem/den Steuerschlüsseln der Ursprungsbuchung gebucht. 

Die Taste Entf leert die Zelle - die Steuerschlüssel des OPs werden vererbt. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels für die Ausbuchung. 
- Vorbelegt mit dem Steuerschlüssel aus dem Ausbuchungskonto. 
- Auswahl null: Es werden die Steuerschlüssel des OPs vererbt. 

### Tabellenspalte Ausb. KSt. 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer für die Ausbuchung. 
- Vorbelegt mit der 1. KSt aus dem Ausbuchungskonto. 
- Taste Entf leert die Zelle: Es werden die KSt des OPs vererbt. 
- Eingabe 0 öffnet die Kostenstellenauswahl. 

### Tabellenspalte Ausb. KTr. 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträger für die Ausbuchung. 
- Vorbelegt mit dem 1. KTr aus dem Ausbuchungskonto. 
- Taste Entf leert die Zelle: Es werden die KTr des OPs vererbt. 
- Eingabe 0 öffnet die Kostenträgerauswahl. 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte (+) 
Tooltip: 

+ = buchen 
- = aufheben 
* = Zeile doppelklicken 

### Tabellenspalte Lfd. Zahlbetrag FW 
Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus der Spalte 'Zahlbetrag FW'. 

Tooltip: 

Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus der Spalte 'Zahlbetrag FW'. 

### Tabellenspalte Lfd. Zahlb. theor. FW 
Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus den Spalten 'Noch Offen FW' und 'Skonto theoretisch FW'. 

Tooltip: 

Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus den Spalten 'Noch offen FW' und 'Skonto theoretisch FW'. 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontierfähig FW 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte BEZ 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Der Wert gibt den Skonto-%-Satz an. Dieser Wert kennzeichnet den Satz ' für Bankeinzug vorgesehen'. 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Korresp. Rg 
Hier wird die korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift angegeben. 

Tooltip: 

Korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Mahndatum 
Hier wird das Mahndatum für die Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Tabellenspalte Zahlungsnummer 
Hier wird die Zahlungsnummer des Kunden angegeben. 

Wenn mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

Tooltip: 

Zahlungsnummer des Kunden. Wenn im Webshop mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

### Tabellenspalte Transaktionskennung 
Hier wird die externe Transaktionskennung angegeben (z.B. für PayPal). 

Tooltip: 

Externe Transaktionskennung 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte Kein Monatsaufsteller 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, wird der OP im Monatsaufsteller nicht berücksichtigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Monatsaufsteller berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Kein Kontoauszug 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, wird der OP nicht im Kontoauszug berücksichtigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Kontoauszug berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Keine Durchschnittsberechnung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, findet keine Durchschnitss-Außenstanddauer-Berechnung statt. 

Tooltip: 

Keine Durchschnitts-Außenstanddauerberechnung 

### Tabellenspalte Sperrgrund 
Hier wird ein Sperrgrund angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Sperrgrunds 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Tooltip: 

In Einzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in der Verbandsabrechnung Debitor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zahlvorschl. 
Tooltip: 

In Zahlungsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Kred. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einer Verbandsabrechnung Kreditor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Kreditor 

### Tabellenspalte Anlage/Lfd.Nr. 
Hier wird die Kreditor-Rechnung bzw. Kreditor-Gutschrift angegeben, die in der Finanz- oder Anlagenbuchhaltung eingebucht wurde. Dazu ist es erforderlich, dass das Fibu-Anlagekonto im Sachkontenstamm immer die Kennzeichnung Anlagekonto und im Feld Sktokto.direkt das Anlagekonto enthält. 

Tooltip: 

Angabe der Kreditor-Rechnung bzw. Kreditor-Gutschrift nach Einbuchung in der Fibu bzw. Anbu. 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

2022-12-23