---
chapter_id: "2376"
topics: ["Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen

Finanzbuchhaltung / Ausbuchung 

# Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen 
OP - Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen 

Auf der Registerkarte OP-Anlagen erhalten Sie eine Übersicht über bereits erfasste OP-Anlagen zu Ihrem noch nicht endgültig gebuchten Buchungsvorgang. So haben Sie immer im Blick, welche OPs Sie bereits erfasst haben. 

Der Button Aufheben macht die OP-Anlage des markierten Satzes rückgängig und stellt den Wert wieder in das Feld Rest . 

Sobald der Button Skonto gewählt ist, sind einige Buttons unzugänglich. Möchten Sie dann eine Korrektur vornehmen, müssen Sie über den Button Neu Ihre Daten zurücksetzen und erneut erfassen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. 

Die Teilzahlung wird immer auf dem Ursprungs-OP verdichtet in den OP-Zusatz-Infos „Bereits bezahlt, Skto. gebucht, Ausb. gebucht, Noch offen“. In manchen Vorschlagsdialogen werden diese OP-Zusatz-Infos auch noch weiter zusammengefasst auf Erforderlich und Noch offen. In den Vorschlagsdialogen ist die Zahlungsbedingung des Ursprungs-OP ausschlaggebend. 

Sie erhalten einen Hinweis, wenn Sie die Zahlungsbedingung zu Teilzahlungen ändern. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Mahnsperre 
Tooltip: 

Diesen OP nicht mahnen. 

### Tabellenspalte Kein Zinslauf 
Tooltip: 

Diesen OP nicht in Zinsrechnungen berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Kein Kontoauszug 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, wird der OP nicht im Kontoauszug berücksichtigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Kontoauszug berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Kein Monatsauf. 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, wird der OP im Monatsaufsteller nicht berücksichtigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Monatsaufsteller berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Keine D.Berech. 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, findet keine Durchschnitss-Außenstanddauer-Berechnung statt. 

Tooltip: 

Keine Durchschnitts-Außenstanddauerberechnung 

### Tabellenspalte Zahlsperre 
Wenn dieses Kennzeichen aktiviert ist, wird der OP nicht im Zahlungsvorschlag berücksichtigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Zahlungsvorschlag berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Sperrgrund 
Hier wird ein Sperrgrund angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Sperrgrunds 

### Tabellenspalte Auftrag freigeben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Zahlungsnummer (diese wird im Auftrag bei Zahlungsart Vorkasse generiert) erzeugt und ggf. im Auftrag die Lieferfreigabe. 

Tooltip: 

Die Zahlungsnummer (im Auftrag bei Zahlungsart Vorkasse generiert) erzeugt ggf. im Auftrag die Lieferfreigabe. 

### Tabellenspalte Rücklastschrift 
Tooltip: 

Rücklastschrift 

2022-12-23