---
chapter_id: "2377"
topics: ["OP ausbuchen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP ausbuchen

Finanzbuchhaltung 

# OP ausbuchen 
Ausbuchung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Ausbuchung über den Button Ausbuch . 

Je nach Auswahl des Personenkontos im Dialog Buchen (Debitor oder Kreditor) stehen Ihnen in der Combobox Konto Sachkonten zur Auswahl, die entweder mit Umsatzsteuer (Debitor) verschlüsselt sind oder Sachkonten, die mit Vorsteuer (Kreditor) verschlüsselt sind. 

Kostenstelle und Kostenträger werden aus dem Sachkonto im Dialog Ausbuchung vorbelegt. Wird diese Vorbelegung auf Null gesetzt, werden die Kostenstelle und der Kostenträger aus dem OP übernommen. Enthält der OP nichts, wird die Kostenstelle aus der Steuertabelle verwendet. 

Außerdem ist es möglich, auch Debitor-/Kreditorausbuchungen ohne Steuer, wie z.B. Bankgebühren, beim Ausgleich bzw. der Rückzahlung zu berücksichtigen. Siehe hierzu Checkbox Alle bzw. Nur Ausb.Kto . 

Soll die Ausbuchung ohne Steuer gebucht werden, muss im Sachkonto in den Steuerangaben "Keine Steuer" ausgewählt sein. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 

Es wird die Steuerangabe "Keine Steuer" aus dem Sachkonto in das Buchungsdetail übernommen. Das Buchungsdetail enthält keinen Steuerschlüssel und keine Steuerbuchung; daher fließt dieses Buchungsdetail auch nicht in die UVA. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ausbuchung 
Tooltip: 

In diesem Dialog nehmen Sie die Ausbuchungen vor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer ein oder wählen das Konto aus, auf das Sie ausbuchen möchten. 

Standardmäßig werden in dieser Combobox passend zum Buchungskreis die GuV-Konten bei 
- Debitor-Ausgleich/-Rückzahlung mit Steuerangaben Umsatzsteuer oder Vor-/Umsatzsteuer - Kreditor-Ausgleich/-Rückzahlung mit Steuerangaben Vorsteuer oder Vor-/Umsatzsteuer 
angezeigt. 

Wenn Sie eine der rechts stehenden Checkboxen Nur Ausb.Kto. oder Alle aktivieren, ändert sich der Umfang der angezeigten Sachkonten. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Checkbox Nur Ausb.Kto. 
Ist diese Checkbox aktiviert, stehen Ihnen nur Konten zur Auswahl, die im Sachkontenstamm mit der Checkbox Ausbuchung markiert sind, egal ob als Bilanz- oder GuV-Konto angelegt, egal ob keine Steuer oder mit Steuer. 

Mit dieser Checkbox haben Sie die Möglichkeit Ihre individuellen Ausbuchungskonten vorzuschlagen und somit den Umfang der angezeigten Konten einzugrenzen. 

### Checkbox Alle 
Wird diese Checkbox aktiviert, stehen in der Combobox Konto alle möglichen Sachkonten zur Auswahl. 

### Feld Betrag 
Hier wird der Restbetrag aus dem Dialog Ausbuchung angezeigt. Durch Ändern des Betrags haben Sie die Möglichkeit nur einen Teil des Restbetrags einem Sachkonto zuzuordnen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Combobox Text + 
In diesem Feld können Sie einen Buchungstext eingeben oder über die Combobox einen Text aus den Standardtexten auswählen. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Combobox Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Steuer 
Diese Combobox ist vorbelegt mit dem Steuerschlüssel, der im gewählten Sachkonto hinterlegt ist. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 

Hier kann der Steuerschlüssel ausgewählt werden. Diese Möglichkeit steht zur Verfügung, da es gelegentlich vorkommt, dass der hinterlegte Steuerschlüssel nicht zutreffend ist. 

Beispiel: 
Das Konto 6855 – Nebenkosten des Geldverkehrs (SKR04) bzw. 4970 (SKR03) ist mit Vorsteuer 19% behaftet. Nun können Sie auch Vorsteuer 0% auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Checkbox Steuer aus OP 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Steuersatz des OPs übernommen. Wird diese Checkbox nicht aktiviert, wird die Ausbuchung mit dem Steuerschlüssel des Ausbuchungskontos gebucht (nicht mit dem Steuerschlüssel des ausgebuchten OPs) und die USt.-IdNr. aus dem Personenkonto übernommen. 

Tooltip: 

Steuerrückrechnung gemäß OP 

### Combobox Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Combobox Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

2022-12-23