---
chapter_id: "2380"
topics: ["Buchen von Rücklastschriften"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen von Rücklastschriften

Finanzbuchhaltung 

# Buchen von Rücklastschriften 
Rücklastschrift buchen 

In diesem Dialog werden Rücklastschriften automatisiert verbucht. Im Buchungskreis DZ kann im Dialog OP-Ausbuchung über den Button Rück-LS der Dialog Rücklastschriften buchen geöffnet werden. Hier können Sie die verarbeiteten Einzüge selektieren. In der Tabelle rechts können Sie einzelne OPs auswählen und buchen. 

Es wird ggf. die ursprüngliche Skontierung storniert. Aus der Rücklastschrift wird zusammen mit dem Skonto-Storno über ein Transitkonto ein OP gebildet, der die Informationen wie Kostenstelle und Kostenträger des ursprünglichen OPs erhält. 

Für diesen neuen OP aus der Rücklastschrift können eine abweichende Zahlungsbedingung, OP-Text und OP-Kennzeichen per Client Side Customizing, defaultValue, vorbelegt werden. Dies macht Sinn, um z.B. den OP dieser Rücklastschrift als sofort fällig, ohne Skontierung, nicht einzugsfähig , anzulegen. Ansonsten werden die Werte aus dem ursprünglichen OP übernommen. 

Die OP-Anlage der Rücklastschrift erfolgt nun aufgrund der Buchung vom Transitkonto. D.h. der ursprüngliche Zahlbetrag + Skontorückbuchung werden in einer Summe auf das Transitkonto gebucht und nach den Details der Ursprungs-Rechnung (Netto-Anteil und Steuer-Anteil ggf. je Splitt) vom Transitkonto auf den Debitor gebucht. 

Dabei werden Erfassungsdatum, Jahr, Periode und Transaktionsnummer aus der Stornobuchung sowie ggf. neue Zahlungsbedingung, Buchungstext und OP-Kennzeichen aus der Buchungsvorgabe übernommen. 

Nun bleiben ggf. die Gebühren als Rest stehen. Diese können wie gewohnt mittels Button Ausbuch. oder OP-Anlage gebucht werden. 

Bitte beachten: Die über Bankeinzug >> Optionen >> Alte Einzüge löschen gelöschten Einzugsvorschläge stehen für die Auswahl in Rücklastschriften buchen nicht mehr zur Verfügung! D.h. die automatische Verbuchung der Rücklastschrift kann nicht mehr erfolgen, eventuell muss Skonto manuell zurückgebucht werden. 
### Rückläufer einer Guthabenauszahlung (aus Bankeinzug): 
Sollte diese Überweisung zurückkommen, muss sie im Buchungskreis DZ mit Minus-Betrag bearbeitet werden; dann funktioniert die vollautomatische Rückbuchung (Skonto, OP-Anlagen). 

Wird mit Buchungskreis Bankauszug gearbeitet, muss dies folglich mit Ausgabe und dann erfasstem Minus vor dem Betrag erfolgen (damit der Folgedialog OP Ausbuchung (DZ) geöffnet wird)! 

Es handelt sich hier um eine Ausnahme! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rücklastschrift buchen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Rücklastschriften automatisiert verbucht. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche nach den von Ihnen selektierten Daten. Alle mit Ihren Selektionskriterien gesuchten OPs werden auf der Registerkarte Vorschlag angezeigt. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Buchen 

Dieser Button speichert die Daten. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Buchen 

Über diesen Button werden die ausgewählten Belege unter Berücksichtigung der Zahlungsbedingung zur endgültigen Verbuchung vorgemerkt. 

### Button Aufheben 

Durch erneutes Markieren eines zugeordneten OPs und aktivieren des Buttons wird die OP-Zuordnung für diesen Beleg wieder aufgehoben. 

### Button Mandate 

Dieser Button öffnet den Dialog Mandatsverwaltung für die Pflege der Mandate in Bezug auf das SEPA-Verfahren. 

Siehe Kapitel Mandatsverwaltung . 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Combobox Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Wenn Sie eine Zahlungsbedingung eingeben, die einen Skonto enthält, erhalten Sie eine Meldung, die Sie ausdrücklich daraufhin weist, dass ein Skonto auf Teilzahlungen aus steuerlicher Sicht ungewöhnlich ist und dass steuerliche Konsequenzen zu beachten sind . 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Button Laden 

Mit diesem Button wird die Zahlungsbedingung aus dem Personenkonto ermittelt. 

Tooltip: 

Ermittelt die Zahlungsbedingung aus dem Personenkonto 

### Combobox Buchungstext 
Eingabe eines freien Buchungstextes. 

Wenn Sie im Menü Stamm >> Standardtexte Texte hinterlegt haben, stehen diese hier zur Auswahl bereit. 

Siehe Kapitel Standardtext . 

Wird bei einer Buchung in diesem Feld als letztes Zeichen „+“ eingegeben, so wird die Buchung sofort ausgeführt (wie mit Drücken der Taste F3 oder Button Buchen ). Dabei wird das Zeichen „+“ wieder automatisch aus dem Buchungstext entfernt. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Combobox OP-Kennz. 
Hier ordnen Sie dem OP ein Kennzeichen zu. 

### Feld Transitkonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kontonummer suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Checkbox Belegdatum aus Ursprungsbuchung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im OP - abweichend zur Journal-Buchung - das Belegdatum aus dem Urspungs-OP übernommen und hierauf die Nettofälligkeit ermittelt (somit sind im OP der Rücklastschrift dann das Belegdatum und die Nettofälligkeit identisch mit dem Ursprungs-OP). Damit bleibt die Fälligkeit des Original-OPs erhalten (z.B. für Mahnungen). 

Wenn es sich bei der Buchung auch noch um einen ersten Bankeinzug handelt, kann über den Button Mandate das Ausführungsdatum wieder gelöscht werden. Dies ist notwendig, damit der nächste Bankeinzug korrekt geprüft werden kann. 

Siehe Kapitel Mandatsverwaltung . 

Tooltip: 

Belegdatum aus Ursprungsbuchung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Mandatsreferenz 
Hier wird die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats angegeben. Diese Nummer kann alphanumerisch und mit max. 35 Zeichen eingetragen werden. 

Tooltip: 

Referenznummer des SEPA-Mandates 
Dies ist die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats, das einem Lastschrifteinzug zugrundeliegt. 

### Feld Buch.Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23