---
chapter_id: "2381"
topics: ["Buchungsparameter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchungsparameter

Finanzbuchhaltung 

# Buchungsparameter 
Buchungsparameter 

Der Button Vorschau in der OP-Ausbuchung öffnet diesen Dialog. Hier haben Sie die Möglichkeit, die detaillierte Verbuchung der mit dem Button Buchen markierten Belege zu überprüfen. 

### Erweiterte Kostenstellenverteilung 
Es kann vorkommen, dass Buchungen aus Ausgleich oder Rückzahlung (DA, DZ, KA, KZ), die aus der OP-Ausbuchung kommen (somit aus dem Ursprungs-OP z.B. DR), keine Kostenstelle bzw. keinen Kostenträger haben. Wenn nun in der Folge zu einem angesprochenen Sachkonto (z.B. Skonto, Kursdifferenz) die Kostenrechnung aktiviert ist, wird die gesamte Verteilung auf Kostenstellen / Kostenträger des Sachkontos, Registerkarte Kostenrechnung übernommen. 

Voraussetzung: Im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Debitoren + Kreditoren ist die Checkbox Erw. KStT-/KTR-Zuordn. Ausb./Rz. aktiviert. 

Sätze ohne Prozentwerte bekommen den (Rest-) Betrag zu gleichen Teilen. 

Alternative: 

- Wenn die Buchung aus Ausgleich oder Rückzahlung (DA, DZ, KA, KZ) aus der OP-Ausbuchung (somit aus dem Ursprungs-OP z.B. DR) keine KST oder keinen KTR übergeben bekommt. - Wenn das in der Folge angesprochene Sachkonto (z.B. Skonto, Kursdifferenz) Kostenrechnung aktiv hat ( Sachkonto , Registerkarte Kostenrechnung ). - Wenn im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Debitoren + Kreditoren die Check-box Erw. KSt-/KTR-Zuordn. Ausb./Rz. aktiviert ist. 
-> Dann wird die gesamte Verteilung auf Kostenstellen / Kostenträger übernommen. 

Sätze ohne Prozentwerte bekommen den (Rest-) Betrag zu gleichen Teilen. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchungsparameter 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, die detaillierte Verbuchung der mit dem Button 'Buchen' markierten Belege zu überprüfen. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button prüfen Sie die Buchungs-Parameter. 

Tooltip: 

Überprüfe die Buchungsparameter 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Summe Soll 
Hier wird die Summe der Soll-Beträge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Summe Haben 
Hier wird die Summe der Haben-Beträge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Differenz 
Hier wird der Differenzbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23