---
chapter_id: "2385"
topics: ["Kontoauswahl Registerkarte Debitor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kontoauswahl Registerkarte Debitor

Finanzbuchhaltung / Kontoauswahl 

# Kontoauswahl Registerkarte Debitor 
Kontoauswahl Registerkarte Debitor 

Im Buchen auf der Registerkarte Allgemein öffnet sich die Kontoauswahl automatisch, wenn bei Eingabe von Buchstaben bzw. Ziffern in den Feldern Soll und Haben und anschließendem Klick auf die Enter -Taste, mehrere Treffer möglich sind. 

Auf dieser Registerkarte können Sie nach Debitorenkonten suchen. Die Felder im oberen Bereich dienen der Selektion. 
### Feld Konto 
Hier geben Sie für die Suche die Kontonummer eines Debitors ein. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Kontobez. 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. Wenn Sie das %-Zeichen voranstellen, kann nach einem zusammenhängenden Teil der Kontobezeichnung gesucht werden. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Feld Jahr 
Auf dieser Registerkarte ist das Feld Jahr nicht änderbar. 

Begründung: Wird ein neues Personenkonto angelegt, wird das Konto automatisch für jedes offene Geschäftsjahr angelegt. Änderungen im Personenkonto sind für alle Geschäftsjahre identisch. 

### Feld Multisuche 
Über dieses Feld lässt sich die Suche erweitern. Dazu muss allerdings in den Parametern der Finanzbuchhaltung im Bereich Kontensuche nach mindestens eine der Checkboxen Teil d. Kontonr. , Firma1 , Firma2 , Firma3 oder Suchname aktiviert sein. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu Registerkarte Allgemein . 

Tooltip: 

Suche gemäß Parameter 

### Checkbox Beliebig 
Wird diese Checkbox gesetzt, wird nach einem Datensatz gesucht, bei dem an beliebiger Stelle in dieser Position - innerhalb der „Fundstelle“ - diese Eingabe vorhanden ist. 

Tooltip: 

Suche an beliebiger Position innerhalb der Fundstelle. 

### Feld Suchname 
Hier kann zur Selektion der Suchname erfasst werden. Die Suche erfolgt auf das gleichnamige Feld im Kundenstamm. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Firma 1 
Hier können Sie die Zeile 1 des Firmennamens eingeben. Die Suche erfolgt auf das gleichnamige Feld im Kunden . 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Hier können Sie die Zeile 2 des Firmennamens eingeben. Die Suche erfolgt auf das gleichnamige Feld im Kunden . 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld PLZ 
Hier kann zur Selektion die PLZ eingegeben werden. Die Suche erfolgt auf das gleichnamige Feld im Kundenstamm. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Land 
Hier kann zur Selektion das Land eingegeben werden. Die Suche erfolgt auf das gleichnamige Feld im Kundenstamm. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wählen Sie eine Kundengruppe aus, um die Selektion nach Kundengruppen zu nutzen. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Sammelkonto 
Zur Selektion kann hier auch das Sammelkonto eingetragen werden. 

### Combobox Währung 
Zur Selektion kann hier eine Währung ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Niederlassung 
Hier können Sie eine Niederlassung auswählen. Dann erfolgt die Suche niederlassungsbezogen. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23