---
chapter_id: "2388"
topics: ["OP Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP Suche

Finanzbuchhaltung 

# OP Suche 
OP Suche 

Der Button OP-Suche im Dialog Buchen öffnet den gleichnamigen Dialog. Sie haben hier die Möglichkeit nach einem offenen Posten zu suchen. Als Auswahlkriterien stehen Ihnen Belegnummer, Betrag und/oder Währung zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP Suche 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit nach einem offenen Posten zu suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Belegnummer 
Zur Selektion können Sie hier die Belegnummer eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, schränken Sie die Suche genau auf eine Belegnummer ein. 

### Feld Betrag 
Hier kann ein Betrag als Selektionskriterium eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld +/- % 
Über eine Eingabe in dieses Feld ermöglichen Sie bei der Suche eine prozentuale Abweichung vom Betrag. 

### Combobox Währung 
Hier wählen Sie die gewünschte Währung aus. 

### Feld AKL-Nummer 
Hier kann zur Selektion eine AKL-Nummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle Belege 

Die Tabelle enthält alle offenen Posten gemäß den Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Soll / Haben 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Zahlungsnummer 
Hier wird die Zahlungsnummer des Kunden angegeben. 

Wenn mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

Tooltip: 

Zahlungsnummer des Kunden. Wenn im Webshop mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Bankeinzugsvorschlag vorhanden. 

Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in der Verbandsabrechnung Debitor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zahlvorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zahlungsvorschlag vorhanden. 

Tooltip: 

In Zahlungsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Kred. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einer Verbandsabrechnung Kreditor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Kreditor 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23