---
chapter_id: "2390"
topics: ["Konto Information"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konto Information

Finanzbuchhaltung 

# Konto Information 
Konto Info 

Über die -Buttons neben den Feldern Soll bzw. Haben im Buchen oder dem Feld Kontonr . im Kunde oder Lieferant öffnet sich der Dialog Konto-Info . Kontonummer und Kontobezeichnung werden aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Auf den jeweiligen Registerkarten gelangen Sie mit dem Doppelklick auf einen Satz direkt in die dazugehörenden Details, z.B. im Dialog Journal, Offene Posten Debitor, OP-Aufstellung, Differenzmeldung, Einzugsvorschlag, Mahnwesen, Zinsrechnung, Zahlungsvorschlag . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Konto Info 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Ihnen die Salden pro Periode zum ausgewählten Konto aufgezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button wird zugänglich, wenn auf der Registerkarte Zahlungen eine Ausgleichsbuchung (Buchungskreis DA/DZ über ein Geldkonto) markiert wird. Damit können Sie eine nachträgliche Zahlungsmitteilung erstellen. 

Siehe Kapitel Nachträgliche Erstellung einer Zahlungsmitteilung . 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. 

### Feld Konto 
Die Kontonummer wird aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt und kann geändert werden. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Kontobezeichnung zur Kontonummer wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Register 

Konto Information Registerkarte Konto Info 
Konto Information Registerkarte Zahlungen 
Konto Information Registerkarte OP-Aufstellungen 
Konto Information Registerkarte Differenzmeldungen 
Konto Information Registerkarte Zahlungsvorschläge 
Konto Information Registerkarte Einzugsvorschläge 
Konto Information Registerkarte Mahnungen 
Konto Information Registerkarte Zinsrechnungen 

Siehe auch: 

- Konto Information Registerkarte Konto Info - Konto Information Registerkarte Zahlungen - Konto Information Registerkarte OP-Aufstellungen - Konto Information Registerkarte Differenzmeldungen - Konto Information Registerkarte Zahlungsvorschläge - Konto Information Registerkarte Einzugsvorschläge - Konto Information Registerkarte Mahnungen - Konto Information Registerkarte Zinsrechnungen 

2022-12-23