---
chapter_id: "2391"
topics: ["Konto Information Registerkarte Konto Info"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konto Information Registerkarte Konto Info

Finanzbuchhaltung / Konto Information 

# Konto Information Registerkarte Konto Info 
Konto Info Registerkarte Konto Info 

In der Tabelle auf dieser Registerkarte werden Ihnen die Salden pro Periode zum ausgewählten Konto aufgezeigt. 

Die Spalte ‚Saldo bis’ bietet eine kumulierte Ansicht der Salden inkl. der Vormonate (vgl. Spalte ‚Saldo‘). Der Saldo „läuft mit“; das bedeutet die Beträge in der Spalte werden aufsummiert. 

Bitte beachten Sie: Die Monatssalden enthalten keine Saldovortragsbuchungen. Wenn Sie nun mit Doppelklick auf einen Monat in die Belegübersicht wechseln, sind nur die Buchungen, die die Monatssalden bilden, selektiert (hierzu gehören nicht die Saldovortragsbuchungen). 

Siehe Kapitel Belegübersicht . 
### Combobox Jahr 
Hier ist das laufende Geschäftsjahr voreingestellt. Es ist möglich eine Ansicht auf ein anderes Geschäftsjahr zu wählen. 

### Combobox Währung 
Die Währung des Kontos wird vorbelegt. Hat das gewählte Konto eine Fremdwährung, können Sie in dieser Combobox die Landeswährung auswählen und die Beträge werden in Ihrer Landeswährung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wird der ausgewählte Zeitraum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zeitraums 

### Tabellenspalte Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Haben 
Hier geben Sie den Haben-Betrag an. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Saldo 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Anteil % 
Tooltip: 

Anteil am Jahressaldo 

### Tabellenspalte Saldo bis 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H bis 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Budget 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Differenz 
Hier wird der Differenzbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Differenzbetrags 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird die Differenz in Prozent angegeben. 

Tooltip: 

Saldo im Verhältnis zum Budget (Prozentsatz = Saldo * 100 / Budget) 

2022-12-23