---
chapter_id: "2394"
topics: ["Konto Information Registerkarte Differenzmeldungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konto Information Registerkarte Differenzmeldungen

Finanzbuchhaltung / Konto Information 

# Konto Information Registerkarte Differenzmeldungen 
Konto Info Registerkarte Differenzmeldungen 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie eine Liste mit Differenzmeldungen, die Sie beim Ausgleich der offenen Posten erzeugt haben. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Vorschlagstext 
Hier wird der Text aus dem Zahlungsvorschlag angegeben. 

### Tabellenspalte Verarbeitungsstatus 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsstatus 

### Tabellenspalte Verarbeitungsdatum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verarbeitungstags 

### Tabellenspalte Differenz 
Hier wird der Differenzbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Erforderlich FW 
Hier wird der erforderliche Betrag zur Zahlung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des erforderlichen Zahlbetrags 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der anteilige Zahlungsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Anteiliger Zahlbetrag 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier geben Sie zur Selektion das Datum eines gedruckten Belegs ein. 

Tooltip: 

Geben Sie zur Selektion das Druckdatum eines Belegs ein. 

### Tabellenspalte Zahl.Referenz 
Es ist möglich im Report der Differenzmeldung die Belegnummer des angelegten OPs mit anzugeben. So kann bei Eingang der Zahlung der Betrag komfortabel zugeordnet werden und der Kunde hat die Information, welche Nummer er als Verwendungszweck angeben kann. 

Dazu ist es notwendig, in diesem Feld zuerst die Belegnummer des neu angelegten OPs einzutragen und anschließend die Differenzmeldung zu erfassen. Die Zahl.Referenz wird automatisch mit der Belegnummer des neu generierten OP´s aus der OP-Ausbuchung heraus vorbelegt und kann ggf. angepasst werden. Sind mehrere OP´s neu angelegt, so werden entsprechend alle Belegnummern als Zahlungsfeferenz angezeigt. 

Diese Belegnummer wird im Dialog Differenzmeldung in der Spalte ‚Zahl-Referenz‘ angezeigt. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung . 

Tooltip: 

Zahlungsreferenz 

### Tabellenspalte ADM 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte IDM 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Erforderlich FW 
Hier wird der erforderliche Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Anteil. Zahlbetrag FW 
Hier wird der anteilige Zahlbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Anteiliger Zahlbetrag 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits bezahlte Zahlbetrag (bei Fremdwährungskonten in FW) angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

2022-12-23