---
chapter_id: "2395"
topics: ["Konto Information Registerkarte Zahlungsvorschläge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konto Information Registerkarte Zahlungsvorschläge

Finanzbuchhaltung / Konto Information 

# Konto Information Registerkarte Zahlungsvorschläge 
Konto Info Registerkarte Zahlungsvorschläge 

Auf dieser Registerkarte werden Zahlungsvorschläge des Kreditors angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Vorschlagstext 
Hier wird der Text aus dem Zahlungsvorschlag angegeben. 

### Tabellenspalte Gebucht 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, ist der Zahlungsvorschlag gebucht. 

Tooltip: 

Angabe des gebuchten Zahlungsvorschlag 

### Tabellenspalte Gesamt 
Hier wird der reale Fremdwährungsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skonto 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Zahlbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie den Zahlbetrag an. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Verarbeitungsdatum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verarbeitungstags 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skonto % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Fremdwährungsbetrag angegeben 

Tooltip: 

Angabe des Zahlbetrags FW 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Bankverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Tabellenspalte Disposition 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

2022-12-23