---
chapter_id: "2397"
topics: ["Konto Information Registerkarte Mahnungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konto Information Registerkarte Mahnungen

Finanzbuchhaltung / Konto Information 

# Konto Information Registerkarte Mahnungen 
Konto Info Registerkarte Mahnungen 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie eine Liste mit Mahnungen des Debitors. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben: 

- = offen 
OK = erledigt 
VB = verbucht 
X = Fehler 

Tooltip: 

Verarbeitungstatus 
- = offen 
OK = erledigt 
VB = verbucht 
X = Fehler 

### Tabellenspalte Fällig 
Hier wird der fällige Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des fälligen Betrags 

### Tabellenspalte Gesamt 
Hier wird der Gesamtbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtbetrags 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Mahngebühr 
Hier wird die Mahngebühr angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngebühr 

### Tabellenspalte Mahnzinsen 
Hier werden die Mahnzinsen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahnzinsen 

### Tabellenspalte Mahndatum 
Hier wird das Mahndatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Tabellenspalte Mahngruppe 
Hier wird die Mahngruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngruppe 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Verarbeitungsstatus 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsstatus 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Fällig 
Hier wird ein Kennzeichen für die Fälligkeit angegeben. 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Mahngebühr 
Hier wird die Mahngebühr angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngebühr 

### Tabellenspalte Mahnzinsen 
Hier werden die Mahnzinsen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahnzinsen 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

2022-12-23