---
chapter_id: "24"
topics: ["eNVenta ERP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# eNVenta ERP

# eNVenta ERP 
Die Unternehmenssoftware eNVenta ERP ist unsere Vision einer funktional und architektonisch überlegenen Business-Software und wurde komplett auf .NET-Technologie von Microsoft entwickelt. Sie zählt zu den modernsten Architekturen für Unternehmenssoftware. Auf diesem Fundament bietet eNVenta ERP dem Mittelstand alles aus einer Hand: Von ERP über CRM und E-Commerce bis hin zu Projektmanagement, Finanzbuchhaltung und Controlling. 

eNVenta ist im Auslieferungszustand optisch in drei Teilbereiche gegliedert. Auf der linken Seite befinden sich der Navigator, das Wiedervorlagesystem, Telefonie, Verlauf und Suche, auf der rechten Seite die Anzeige von Beratungsassistent, Belegfolge und Job Server. Im mittleren Bereich befinden sich die Registerkarte für die Zoom-Elemente sowie der eigentliche Hauptbildschirm, in der die Erfassung und Verwaltung von Stammdaten, Vorgängen etc. stattfindet. 

Die Registerkarten werden entweder durch Text oder aussagekräftige Symbole bezeichnet. 

Der breite Funktionsumfang von eNVenta ERP und das Zusammenspiel der einzelnen Module schaffen einen durchgängiggen Datenfluss im gesamten Unternehmen. So stehen zum Beispiel dem Verkäufer im Verkaufs-Modul Bonitätsauskünfte und die Ausschöpfung des Kreditlimits aus dem Bereich Finanzen als Entscheidungshilfe zur Verfügung. 

eNVenta ERP versorgt Sie mit allen Informationen, die Sie brauchen! Und das schnell, sicher und überall auf der Welt; sogar auf mobilen Endgeräten wie Tablet oder Handy. Dafür ist Voraussetzung, dass Sie Java installiert haben! 

eNVenta ERP passt sich an! 

Dank unseres ausgeklügelten Customizing-Werkzeugs werden Ihre Organisationsprozesse und Ihre individuelle Unternehmensstruktur perfekt abgebildet. 

Mit eNVenta ERP erhalten Sie eine Individuallösung auf Standard-Software-Niveau. Dadurch ist eine schnelle und kostengünstige Projekteinführung garantiert. Der intelligente Vererbungsmechanismus macht spätere Updates zum Kinderspiel. Siehe auch: 

- Update-Assistent - CSC-Bereinigungen - Navigator - Anmelden in eNVenta - Registerkarte Wiedervorlage - Registerkarte Telefon - Registerkarte Verlauf - Registerkarte Suche - Registerkarte Belegfolge - Anpassung eNVenta Layout - Sachbearbeiter das 1. Mal anlegen - Mandantenauswahl - eNVenta Zoom - Zoom-Elemente - Zoom-Elemente in der Übersicht - Einstellungen für Zooms - Zoom-Item Einstellungen - Beispiel - Einstellungen zur Produktinformation eGate - Fokus - Fokus-Elemente in der Übersicht - Beispiel für ein Fokus-Element - Fokus Verbindungen - Fokus Vereinbarungen - Fokus Kontakte - Fokus Wiedervorlagen - Einstellungen für Fokus-Elemente - Einstellungen Fokus Kundenprofil - Kundenradar - Kundenstatus - Branchenprofil - Firmennachrichten - Sachbearbeiter Abwesenheit - Versions-Info - Team Viewer - E-Mail an Suppprt - Favoriten über Links erzeugen - Favoritenlisten zusammenführen und erweitern - Meldungen - Wv-Übersicht - Beratungsassistent in eNVenta - Belegfolge - Definieren von Zusatzfeldern - Regulärer Ausdruck - Anbindung der Telefonie in eNVenta ERP - Job Server Einbindung - Job-Server - Server - Job-Server Konfiguration - Job-Server Gruppen - Job-Übersicht - Job-Instanz - Job-Verwaltung - Job Zeitplan - Job-Auswahl - Jobs aufräumen - Druck-Aufträge - Druck-Infos aufräumen - Nachrichten-Aufträge - Layout von Dialogen bearbeiten - Verwendung von Barcodes in eNVenta - eNVenta Tipps und Tricks - Mainframe und Helpframe 

2022-12-23