---
chapter_id: "2400"
topics: ["Journal im Buchen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Journal im Buchen

Finanzbuchhaltung 

# Journal im Buchen 
Journal 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Journal im Buchen oder über Menü Auswertungen , wo Sie gezielt nach Buchungen suchen können. 

Ohne Selektion werden Ihnen sämtliche Journalsätze in die Tabelle eingespielt. 

Wenn ein Haken in der Spalte ‚Archivbelege‘ gesetzt ist, existieren zum Datensatz Archivbelege. Dies können Kreditorenrechnungen aus der Rechnungsprüfung oder Debitorenrechnungen aus der Faktura sein. Bei beiden Rechnungsarten geschieht dies beim Verbuchen bzw. beim Schreiben ins Belegjournal. 

Ob dieses Kennzeichen aktiv ist, wird über die Referenz-Links ermittelt. Das Kennzeichen für die Archivbelege ist auch dann aktiv, wenn sich die betroffene Rechnung noch im Archiv-Pool befindet und noch nichts ins Archiv übertragen wurde. 

Bei Änderung eines ausgeglichenen OPs werden nur dieser OP und die Ausgleichsbuchung angepasst, falls notwendig. Eine Anpassung des Buchungsdatums kann nur innerhalb der Periode erfolgen, alles andere wird abgelehnt. 

Nach der Speicherung der Änderung wird nur dieser eine OP wieder eingelesen. 

Wird das Journal aus dem Sachkontenstamm geöffnet, so werden Kontonummer und Jahr als Suchkriterium übergeben und die Suche automatisch gestartet. 

### Umbuchung der Verbandsabrechnungen 
Beim Buchen der Verbandsabrechnung wird nicht starr mit dem Buchungskreis Debitoren-Gutschrift bzw. Kreditoren-Gutschrift gebucht. Es wird immer auf dem Quellkonto (Konto des Verbands- bzw. Zentralzahlermitglieds) der gegenteilige Buchungskreis und auf dem Zielkonto (Konto des Verbands bzw. Zentralzahlers) wieder der Original-Buchungskreis verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Journal 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie gezielt nach Buchungen suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage generieren. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Job-Server 

Da das Prüfen der Archivbelege in der Rechnungsprüfung sehr lange dauern kann und sich damit das Buchen in der Fibu unnötig verzögert, wird dies über einen Job ausgeführt. In der Fibu kann auf den Eintrag zurückgegriffen werden, um anzuzeigen, ob es zu der Buchung Archivbelege gibt. 

Für den Job können Sie hier zur Selektion der Daten ein Rechnungsdatum von / bis setzen, um die Selektion der zu prüfenden Rechnungen zu begrenzen. Standardmäßig wird Rechnungsdatum von mit „*-7“ (= heute vor 7 Tagen) und Rechnungsdatum bis mit „*“ (= heute) vorbelegt. 

In der Rechnungsprüfung selbst wird nun beim Verbuchen kein Archiv mehr nach Belegen durchsucht. Das wird nun komplett vom Job übernommen. 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Druck 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Detail 

Dieser Button bietet Details zum Buchungssatz an. 

Siehe Kapitel Journal Detail . 

Tooltip: 

Detail 

### Button Belege 

Über diesen Button können Sie bereits gedruckte Belege ansehen. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

### Button Auftr. / Gut. 

Über diesen Button können Sie direkt in den Auftrag des OPs aus der Journalzeile verzweigen, falls einer vorhanden ist. Gehört der OP zu einer Sammelrechnung, erscheint zunächst ein Auftrags-Auswahl-Dialog, über den der korrekte Auftrag selektiert werden kann. 

Siehe Kapitel Auftragswahl / Belege zuordnen in den Projekten . 

Tooltip: 

Auftrag / Gutschrift 

### Button Projekt 

Existiert zu diesem OP ein Projekt, können Sie über diesen Button direkt in den Dialog Projekt verzweigen. 

Wenn es mehrere Projekte gibt, weil es mehrere Aufträge mit unterschiedlichen Projekten gibt, erscheint zunächst ein Dialog zur Auswahl des entsprechenden Projekts. Hier wählen Sie dann das passende Projekt aus. 

### Button Rechnungsprüfung 

Über diesen Button gelangen Sie in die Rechnungsprüfung und die Rechnung des OPs wird eingelesen, falls eine vorhanden ist. 

### Button Archiv 

Über diesen Button erscheint der Archiv-Beleg der Rechnung, der zum gewählten OP gehört. Außerdem erfolgt die Suche mehrstufig. D.h. es wird zusätzlich geprüft, ob an dem hinter dem Journaleintrag liegenden Vorgang (Auftrag, Gutschrift etc.) eine Referenz zu einem Archiv besteht. 

Hat der markierte Satz in Tabellenspalte 'Archivbelege' einen Archivbeleg 
- zugeordnet => wird im Objekt-Typ 'Buchung' gesucht. - nicht zugeordnet, wird ggf. im Objekt-Typ 'Lieferant' bzw. 'Kunde' gesucht. 
Siehe Kapitel Archivsuche . 

Tooltip: 

Archivsuche 

### Button Stapelbearbeitung 

Wenn Sie diesen Button drücken, öffnet sich der Dialog Stapel Bearbeitung . 

Dabei wird das Feld Belegnummer oder Stapelnummer beachtet. 

Bei Verwendung der Belegnummer wird dieser Satz im Dialog Stapel Bearbeitung markiert. 

Bei Verwendung der Stapelnummer wird im Dialog Stapel Bearbeitung nur dieser Satz eingelesen und markiert. 

Siehe Kapitel Stapel Bearbeitung . 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Job starten 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden die Rechnungen der letzten 7 Tage geprüft (Standard-Voreinstellung) und bei Bedarf werden entsprechende Einträge in die Referenz-Link-Tabelle übernommen. 

Die geprüften Rechnungen werden in der Rechnungsprüfung gekennzeichnet und gelten so als geprüft. 

Tooltip: 

Job "Archiv-Kennzeichen FI aus RP" für die letzten 7 Tage ausführen. 

### Button Zahlungsverwendung 

Über diesen Button kann bei Debitoren und Kreditoren der Druck einer Zahlungsverwendung angestoßen werden, wenn eine druckfähige Buchung (Buchungskreis DA/DZ oder KA/KZ über ein Geldkonto) selektiert ist. 

Siehe Kapitel Nachträgliche Erstellung einer Zahlungsmitteilung . 

Tooltip: 

Zahlungsverwendung drucken 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche mit SQL. 

Siehe Kapitel Suchen mit SQL . 

### Dock Panel Belegnr.typ 

Über diesen Bereich können Sie die Selektion auf Belegnummerntypen einschränken. 

### Dock Panel Datumstyp 

Über diesen Bereich können Sie die Selektion auf Datumstypen einschränken. Das Buchungsdatum ist voreingestellt. 

Wenn der Radiobutton Tagesdatum aktiviert ist, wird die Spalte ‚Tagesdatum‘ in der Tabelle angezeigt und zwar mit Uhrzeit (z.B. 08:00). 

### Dock Panel Intervall 

Über diesen Bereich können Sie die Selektion auf ein Zeitintervall einschränken. 

### Feld Belegnummer 
Hier tragen Sie die Belegnummer ein, um gezielt nach Buchungen zu suchen. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird genau nach dieser Belegnummer selektiert. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, muss der Treffer 1:1 dem gesuchten Begriff entsprechen. 
Ist die Checkbox deaktiv, erfolgt die Suche 
- ohne Beachtung der Groß-/Kleinschreibung 
- nach Übereinstimmung an beliebiger Stelle 

### Feld Datum von 
Das Von-Datum ist automatisch mit dem 1. Tag des Jahres voreingestellt, kann aber geändert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Das Bis-Datum ist automatisch mit dem letzten Tag des Jahres voreingestellt, kann aber geändert werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Buchungstext 
Geben Sie hier einen Buchungstext zur Selektion ein. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Stapelnummer 
Ist hier eine Nummer eingetragen, wird diese Nummer im Dialog Stapel Bearbeitung voreingestellt. 

Siehe Kapitel Stapel Bearbeitung . 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Feld Konto 
Wenn Sie hier eine Kontonummer eingeben, erfolgt die Selektion über die Nummer. Die Tabelle wird entsprechend gefüllt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Personenkonto 
Wenn Sie hier eine Personenkontonummer eingeben, wird gezielt nach dieser gesucht. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Betrag von 
Geben Sie einen Betrag ein, ab dem gesucht werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag bis 
Geben Sie einen Betrag ein, bis zu dem gesucht werden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld AGB Nr. 
Hier kann die Nummer eines Auftrags, einer Gutschrift- oder Bestellnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Projekt 
Hier geben Sie zur Selektion die Projektnummer ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Combobox Sachbearb. 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Checkbox Gesamte Buchung 
Diese Checkbox ist nur aktiv bei der Suche mit Kontonummer oder Personenkonto. Der komplette Buchungssatz zur Kontonummer wird angezeigt. 

### Checkbox Stornos ausblenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Storno- und stornierte Buchungen ausgeblendet. 

Diese Checkbox wird zugänglich, wenn die Checkbox Hervorhebung von Stornobuchungen im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Allgemein gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

Tooltip: 

Storno- und stornierte Buchungen ausblenden 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Kostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Zahlkurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Soll FW 
Hier wird der Soll-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Soll 

### Tabellenspalte Haben FW 
Hier wird der Haben-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Haben 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Die Spalte ‚Belegnr. verbucht‘ weist die Belegnummer des bebuchten OPs aus. 

Diese Spalte ist identisch mit der gleichlautenden Spalte im Journal . 

In die Datei-Spalte ‚Belegfeld 1‘ der Export-Datei wird bei OP-Ausgleich aus Buchungskreis DA/DZ/KA/KZ die Belegnummer des ausgeglichenen OPs geschrieben, also unsere "Belegnr. verbucht". 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird auch der Buchungstext von importierten CSV-Dateien geschrieben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Ausbuchung 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag 

### Tabellenspalte Journaldruckref. 
Hier erfolgt eine automatische Kennzeichnung (fortlaufende Nummer) der Buchungssätze, die über das Menü Journaldruck festgeschrieben werden. 

Siehe Kapitel Journal Druck . 

Tooltip: 

Journaldruckreferenz 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Stapelnummer 
Hier wird die Stapelnummer angegeben, wenn Sie mit Stapelnummern arbeiten. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Tabellenspalte Archivbelege 
Diese Checkbox ist nur aktiviert, wenn der Archivbeleg direkt am Journaleintrag hängt oder wenn ein Barcode existiert. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 
Im Menü Optionen stehen die Einträge Archivsuche, Archiv-Mappe einfügen und SQL-Suche zur Verfügung. Dieses Menüs werden nachfolgend beschrieben. 

### Menü Optionen / Archivsuche 
In diesem Menü können Sie archivierte Dokumente suchen. 

Hat der markierte Satz in Tabellenspalte 'Archivbelege' einen Archivbeleg 
- zugeordnet => wird im Objekt-Typ 'Buchung' gesucht. - nicht zugeordnet, wird ggf. im Objekt-Typ 'Lieferant' bzw. 'Kunde' gesucht. 
Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie ein Dokument, Bild etc. einem Archiv hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü können Sie eine Suche per SQL starten. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

2022-12-23