---
chapter_id: "2404"
topics: ["Storno im Journal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Storno im Journal

Finanzbuchhaltung 

# Storno im Journal 
Storno 

Der Button Storno im Dialog Journal Detail öffnet den gleichlautenden Dialog. Geben Sie in das Feld Buchungsdatum ein Datum ein und im Feld Buchungstext einen Text für die Stornierung. Haben Sie vor Öffnen des Dialogs einen Eintrag im Journal markiert, erscheint dessen Buchungsdatum automatisch im Feld Buchungsdatum . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Storno 
Tooltip: 

In diesem Dialog geben Sie ein Datum und einen Text für die Stornierung ein. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Buchungsdatum 
Hier geben Sie das Buchungsdatum ein für die Stornierung. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Buchungstext 
Hier können Sie eine Begründung für die Stornierung eingeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Checkbox Neu buchen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Ihnen die Daten der stornierten Buchung in den Dialog Buchen eingelesen. 

Tooltip: 

Nach der Stornierung wird das Programm Buchen mit diesen Daten vorbelegt. 

2022-12-23