---
chapter_id: "2405"
topics: ["Wiederkehrende Buchungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wiederkehrende Buchungen

Finanzbuchhaltung 

# Wiederkehrende Buchungen 
WdkB Buchen 

Mit dem Button WdkB Buchen im Dialog Buchen öffnen Sie diesen Dialog. 

Mit Hilfe dieses Menüs verarbeiten Sie Ihre fälligen wiederkehrenden Buchungen. 

Über die Felder Bezeichnung , Gruppen und Laufdatum können Sie Ihre Buchungen auswählen. 

Die Felder können einzeln oder in Kombination verwendet werden. 

Bei der Verbuchung einer wiederkehrenden Buchung wird das Laufdatum als Buchungsdatum und Belegdatum in das Journal übernommen. 

Hierüber steuern Sie, in welche Periode die fälligen wiederkehrenden Buchungen gebucht werden. 

Das „Fällig am“-Datum der WdkB wird nach dem Kalendertag der Ausführung ermittelt. Somit haben Sie die Möglichkeit eine WdkB „pausieren“ zu lassen. 

Zur besseren Unterscheidung von Soll- und Haben-Werten stehen die Felder Summe Soll, Summe Haben, Saldo und die Spalte ‚S/H‘ zur Verfügung. 

Im Feld Saldo wird Ihnen der Saldo aus den beiden Feldern Summe Soll und Summe Haben angezeigt. Dieser Saldo wird berechnet aus Summe Soll minus Summe Haben (entsprechend der Anordnung im Dialog). Ist das Haben größer als das Soll wird der Saldo mit einem Minus-Zeichen angezeigt. 

Durch Markieren einer wiederkehrenden Buchung und den Button oder mit einem Doppelklick auf eine wiederkehrende Buchung, haben Sie die Möglichkeit die Buchung vor dem Verbuchen zu bearbeiten. Sie gelangen in das Menü WdkB Verwalten . 

Siehe Kapitel WdkB Gruppen . 

Siehe Kapitel Wiederkehrende Buchung anlegen / verwalten . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld WdkB Buchen 
Tooltip: 

In diesem Dialog verarbeiten Sie Ihre fälligen wiederkehrenden Buchungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

Tooltip: 

Buchen 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Durch markieren einer Zeile in der Tabelle und betätigen dieses Buttons können Sie wiederkehrende Buchungen vom aktuellen Buchungsvorgang ausschließen. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellungen in den zugrundeliegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Verwalten 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Bezeichnung 
Hier geben Sie zur Selektion einer wiederkehrenden Buchung die Bezeichnung ein. 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Bezeichnung 

### Combobox Gruppen 
Für die Selektion über wiederkehrende Buchungsgruppen wählen Sie hier eine Gruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Laufdatum 
Dieses Feld ist automatisch mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt. Das Laufdatum (Buchungsdatum) können Sie überschreiben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Stapelnummer 
Dieses Feld steht für die Stapelverarbeitung zur Verfügung. Der entsprechende Wert wird im Journal in die Spalte ‚Stapelnr‘ geschrieben. 

Dieser Stapel an Buchungen kann im Dialog Stapel Bearbeitung annulliert werden bzw. über den Button Definitiv endgültig gebucht werden. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Checkbox Buchungsdatum = Fällig am 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei der Verbuchung wiederkehrender Buchungen als Buchungs- / Belegdatum das Datum aus der Spalte ‚Fällig am‘ verwendet. Damit ist es möglich diese wiederkehrenden Buchungen automatisch den entsprechenden Perioden zuzuordnen. 

Dabei ist zu beachten, dass das Buchungsdatum mit dem eingestellten Geschäftsjahr übereinstimmt! 

Tooltip: 

Fällig am - Datum als Buchungsdatum verwenden 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Fehlertext 
Falls ein fehlerhafter Datensatz in dieser Tabelle enthalten sein sollte, wird in dieser Spalte der Fehlertext angezeigt. 

Alle Datensätze der Tabelle werden geprüft. Findet das System einen fehlerhaften Datensatz erfolgt keine Buchung. 

Um die korrekten Datensätze buchen zu können, sind zwingend die fehlerhaften Datensätze über F6 auszuschließen oder die Fehler zu beheben. 

Die Prüfung erfolgt auf: 

- fehlende Belegnummer 2 für Debitoren bzw. Kreditoren (bei aktivem Fibu Parameter) - gesperrte Steuerschlüssel - zu lange Belegnummer; falls sie aus mehreren Bausteinen (Feld Belegnummer + Nummerierung) zusammengesetzt wird. 

### Tabellenspalte Fällig am 
Hier wird das Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fälligkeitdatums 

### Tabellenspalte WdkB 
Hier wird die Nummer der Wiederkehrenden Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Nummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Wiederkehrenden Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Saldo akt. Per. 
Hier wird der Saldo der aktuellen Periode angegeben. 

Tooltip: 

Saldo aktuelle Periode 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird die Gruppennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte Intervall 
Hier wird das Intervall angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Intervalls 

### Tabellenspalte Gebucht am 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Summe Soll 
Hier wird eine Soll-Summe angezeigt. 

Tooltip: 

Summe Soll 

### Feld Summe Haben 
Hier wird eine Haben-Summe angezeigt. 

Tooltip: 

Summe Haben 

### Feld Saldo 
Hier wird der Saldo aus den Feldern Summe Soll und Summe Haben angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Saldos 

2022-12-23