---
chapter_id: "2407"
topics: ["Kursbewertung", "Transitkonto in der Kursbewertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kursbewertung

Finanzbuchhaltung 

# Kursbewertung 
Kursbewertung 

Dieser Dialog öffnet sich im Menü Buchen >> Buchen >> Kursbewertung . 

Mit Hilfe der Kursbewertung ist es möglich Fremdwährungskonten (Sachkonten und Personenkonten) zu einem bestimmten Stichtag mit einem neuen Kurs zu bewerten. 

Transitkontonummer 

Um Fehler zu verhindern, die aufgrund von Änderungen im Sachkonto entstanden sind, erfolgt beim Speichern der Kursbewertung eine zusätzliche Prüfung: Das Transitkonto darf nicht steuerbehaftet sein! 

Die Kursbewertung muss nicht abgebrochen werden. Der Parameter Fibu oder das Sachkonto kann geändert werden, um die Kursbewertung fortzusetzen. Ein erneutes Einlesen oder ein erneuter Start des Dialogs ist nicht notwendig! 

Beim Erfassen der Transit Kontonr. im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Konten , ist diese Prüfung schon immer Standard. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

Buchungen eines Lieferanten mit Steuerschlüssel IGE oder IGL werden nicht in den Dialog Kursbewertung eingelesen. 

Ein Drill-Down von der Kursbewertung auf das Journal ist möglich. 

Die Neubewertung der Fremdwährungskonten kann zu jedem beliebigen Zeitpunkt, auch rückwirkend (z.B. für das Vorjahr), durchgeführt werden. 

Die Datums-Prüfung für die Berechnung des Kurses einer Fremdwährung erfolgt in der Finanzbuchhaltung auf das Belegdatum! 

Den Kurs für die Neubewertung hinterlegen Sie für jede Währung im Menü Währungen . Außerdem werden für die Verbuchung der Kursdifferenz entsprechende Konten für den Kursgewinn bzw. Kursverlust im Menü Währungen hinterlegt. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Währungen . 

Bewertungen können getrennt für Sachkonten, Debitoren und Kreditoren durchgeführt werden. 

Wenn die Kostenstellenverwaltung auf dem Sachkonto aktiv ist, und die Kostenstellenverteilung geht zu 100% auf, werden die Kostenstellen des Sachkontos genutzt. Ist die Kostenstellen-Verwaltung nicht aktiv oder nicht komplett, so wird die Kostenstelle der Währung genutzt. 

Posten, die in einem Zahl-/Einzugsvorschlag enthalten sind, können nicht bewertet werden. Beim Klick auf den Button (Start) werden diese offenen Posten markiert und gleichzeitig mit rotem Hintergrund dargestellt. 

eNVenta ERP verbucht automatisch den Kursgewinn bzw. den Kursverlust. 

Beim Klick auf den -Button wird abgefragt, ob in der Währungstabelle die aktuellen Kurse stehen. Wenn Sie auf "Ja" klicken, werden die OPs mit dem nächsten Betrag in der Spalte "Betrag neu" angezeigt. Außerdem gibt es eine Spalte ‚Differenz‘, die den Unterschied zwischen altem und neuem Betrag anzeigt. 

Jetzt werden nicht nur die zum Bewertungszeitpunkt offenen OPs bewertet, sondern auch diejenigen OPs, die nach dem Bewertungsdatum ausgeglichen wurden. 

Somit ist auch eine rückwirkende Kursbewertung möglich. Allerdings kann ein OP nicht 2-mal rückwirkend kursbewertet werden, wenn die 2. rückwirkende Kursbewertung VOR der 1. rückwirkenden Kursbewertung liegt. An ein und demselben Tag können jedoch beliebig viele rückwirkende Bewertungen durchgeführt werden. Auch kann stets eine 2. rückwirkende Bewertung NACH der 1. rückwirkenden Bewertung erfolgen. 

Ein Beispiel zum Ablauf einer rückwirkenden Kursbewertung: 

1. Sie buchen eine Debitorenrechnung zum 1. Mai: 

FW: 1000 (CHF) 
LW: 500 (EUR) 
Kurs: 0,5 

2. Sie buchen den zu 1. gehörenden Debitorenausgleich zum 10. Juni: 

FW: 1000 (CHF) 
LW: 600 (EUR) 
Kurs: 0,6 

3. Nun machen Sie eine (rückwirkende) Kursbewertung zum 15. Mai: 

FW: 1000 (CHF) 
LW: 650 (EUR) 
Kurs: 0,65 

Um jetzt für einen sauberen Debitorenbestand zu sorgen und rückwirkende OP-Listen korrekt darzustellen, wird folgendermaßen vorgegangen: 

4. Das Programm bucht eine neue Debitorenrechnung (mit derselben Belegnummer wie die Original-DR) zum 15. Mai: 

FW: 0 
LW: 150 
Kurs: 0,65 

5. Das Programm bucht den zu 4. gehörenden Debitorenausgleich (als negative DR) zum 10. Juni: 

FW: 0 
LW: 150 
Kurs: 0,65 

Dies hat zur Folge, dass der betroffene OP vom 1. Mai bis zum 14. Mai einen LW-Gesamtbetrag von 500 hat, was einem Kurs von 0,5 entspricht und vom 15. Mai bis zum 9. Juni einen LW-Gesamtbetrag von 650 hat, was einem Kurs von 0,65 entspricht, ab dem 10. Juni einen LW-Gesamtbetrag von 600 hat, was einem Kurs von 0,6 entspricht. 

Zur Auswahl wird nur der Report gestellt. Am Ende jedes Reports ist eine Rekapitulation eingefügt. Dabei werden die verschiedenen Währungen mit ihren Summen und den Gesamtdifferenzen aufgelistet. 

Nach der Durchführung der Kursbewertung werden die Tabelleneinträge gelöscht, damit klar ersichtlich ist, dass die Bewertung vorgenommen wurde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kursbewertung 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es möglich Fremdwährungskonten (Sachkonten und Personenkonten) zu einem bestimmten Stichtag mit einem neuen Kurs zu bewerten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

Tooltip: 

Bewerten 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Konto von 
Hier geben Sie eine Kontonummer ein, für die eine Kursbewertung stattfinden soll. 

Wenn Sie über einen Kontonummernbereich arbeiten möchten, geben Sie hier eine "Start"-Kontonummer ein. 

Tooltip: 

Das Konto von zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Konten suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto bis 
Wenn Sie über einen Kontonummernbereich arbeiten möchten, geben Sie hier eine "Bis"-Kontonummer ein. 

Tooltip: 

Das Konto bis zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Konten suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Bewertung bis 
Es werden nur Belege zur Bewertung bis zu dem angegebenen Datum im Feld Bewertung bis angezeigt. Bei den Sachkonten werden entsprechend nur die Salden bis zum angegebenen Bis-Datum angezeigt. 

Stichtag, zu dem die ausgewählten Daten bewertet werden sollen. Gleichzeitig ist das Bewertungsdatum auch das Buchungsdatum. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Währung 
Auswahl einer Währung, die neu bewertet werden soll. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Buchungstext 
Hier können Sie manuell einen Buchungstext eingeben oder diesen in der Combobox auswählen. 

Der Buchungstext wird auch bei der Bewertung ausgeglichener OPs in der Buchung zum Bewertungsdatum und der Gegenbuchung zum Ausgleichsdatum ausgewiesen. (Ist der Buchungstext NULL, wird NULL verwendet.) Die hierbei entstehenden ausgeglichenen OPs erhalten diesen Buchungstext in der Spalte ‚OP-Text‘ zugewiesen. 

Nicht im Dialog zu sehen, nur auf der Datenbank: In die Spalte ‚OPHerkunft‘ wird KBEW (= Kursbewertung) geschrieben. Die Spalte wird nur bei den ausgeglichenen OPs gefüllt; hierüber wird verhindert, dass eine weitere Bewertung mit einem älteren Datum erfolgt. 

### Feld Buchungsdatum 
Das Buchungsdatum wird mit dem Tagesdatum voreingestellt, kann aber geändert werden. 

Tooltip: 

Bewertungsdatum 

### Feld Jahr 
Dieses Feld ist mit dem aktuellen Jahr voreingestellt. 

### Feld Periode 
Dieses Feld ist mit der aktuellen Periode voreingestellt. 

### Feld Stapelnummer 
Hier kann zur Selektion eine Stapelnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Register 

Kursbewertung Registerkarte Sachkonten 
Kursbewertung Registerkarte Debitoren 
Kursbewertung Registerkarte Kreditoren 

Siehe auch: 

- Kursbewertung Registerkarte Sachkonten - Kursbewertung Registerkarte Debitoren - Kursbewertung Registerkarte Kreditoren 

2022-12-23