---
chapter_id: "2408"
topics: ["Kursbewertung Registerkarte Sachkonten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kursbewertung Registerkarte Sachkonten

Finanzbuchhaltung / Kursbewertung 

# Kursbewertung Registerkarte Sachkonten 
Kursbewertung Registerkarte Sachkonten 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen die ausgewählten Daten für die Neubewertung der Sachkonten angezeigt. 
### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs für die Stichtagsbewertung von Sachkonten eingetragen, die in Fremdwährungen geführt werden. 

Tooltip: 

Kurs für die Stichtagsbewertung von Sachkonten in Fremdwährung. 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag neu 
Hier wird der neue Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Neuer Betrag 

### Tabellenspalte Differenz 
Hier wird der Differenzbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Differenzbetrag 

### Tabellenspalte Fehlertext 
Hier wird der Fehlertext angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fehlertexts 

2022-12-23