---
chapter_id: "241"
topics: ["Aktionsteilnehmer eintragen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktionsteilnehmer eintragen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Aktionsteilnehmer eintragen 
Aktionsauswahl 

Diesen Menüeintrag finden Sie in den Stamm-Dialogen Kunde , Lieferant oder Adresse über das Menü Optionen . Es erscheint der Dialog Aktionsauswahl . Damit können Kunden, Lieferanten oder Adressen einer Vertriebsaktion zugeordnet werden. 

Nach Auswahl einer Aktion werden alle Kunden, Lieferanten und Adressen, die sich in der Registerkarte Tabelle bzw. im Haupt-Dialog befinden, dieser Aktion des Vertriebs zugeordnet. 

Dieser Menüpunkt ist nur dann aktiv, wenn das Modul Vertrieb lizenziert ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aktionsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Kunden, Lieferanten oder Adressen einer Vertriebsaktion zugeordnet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Radiobutton Nur offene Aktionen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden nur offene Aktionen aufgelistet. 

### Radiobutton Alle Aktionen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle Aktionen aufgelistet. 

### Checkbox Mit Kundenbezug 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können nur solche Aktionen angeboten werden, bei denen der Kunde auch zugeordnet ist. 

Lesen Sie dazu den Absatz Projektbezug herstellen in der Marketing-Aktion . 

### Tabelle Aktionen 

### Tabellenspalte Aktion 
In dieser Spalte werden alle vorhandenen Aktionen mit ihrer Nummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Tabellenspalte Status 
In dieser Spalte wird der Status der Aktion angezeigt, in Abhängigkeit von der Einstellung im Kopf des Dialogs. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23