---
chapter_id: "2410"
topics: ["Kursbewertung Registerkarte Kreditoren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kursbewertung Registerkarte Kreditoren

Finanzbuchhaltung / Kursbewertung 

# Kursbewertung Registerkarte Kreditoren 
Kursbewertung Registerkarte Kreditoren 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen die ausgewählten Daten für die Neubewertung der Kreditoren angezeigt. 

Wenn in der Kursbewertung ein selektierter OP mit Teilzahlung zu tun hat, erhalten Sie beim Verbuchen der Kursbewertung eine Meldung OPs haben bereits Teilzahlungen verbucht. Wenn Sie fortfahren werden die Teilzahlungsverknüpfungen aufgehoben! und die betroffenen OPs werden in der Tabelle markiert. Sie können mit OK fortfahren oder abbrechen und dann die markierten OPs über den Button Löschen aus der Kursbewertung nehmen. 
### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag der Tabelle. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Kreditorenkontos angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier geben Sie den Kurs für die Stichtagsbewertung von Verbindlichkeiten ein, die in Fremdwährung geführt werden. 

Siehe Kapitel Kursbewertung . 

Tooltip: 

Kurs für Stichtagsbewertung von Verbindlichkeiten in Fremdwährung. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag neu 
Hier wird der neu berechnete Betrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des neuen Betrags 

### Tabellenspalte Differenz 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Ausgleichsdatum 
Hier wird das Löschdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Löschdatums 

2022-12-23