---
chapter_id: "2413"
topics: ["OP-Zusatz-Informationen", "Vorzeichen in den OP-Zusatzinformationen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP-Zusatz-Informationen

Finanzbuchhaltung 

# OP-Zusatz-Informationen 

### Vorzeichen 
In eNVenta gibt es eine einheitliche Darstellung der Vorzeichen. 

Die OP-Zusatz-Informationen bestehen aus den Spalten Bereits bezahlt FW, Skto. gebucht FW, Ausb. gebucht FW und Noch Offen FW . 

Die OP-Zusatz-Informationen sind um das S/H-Kennzeichen bereinigt: Rechnung mit positivem Vorzeichen, Gutschrift mit negativem Vorzeichen. Dies gilt für Debitor und Kreditor. 

Die Spalte 'Noch Offen' weist die Forderungen an Kunden (z.B. aus Debitor-Rechnung) mit positivem Vorzeichen aus und Verbindlichkeiten an Kunden (z.B. aus Debitor-Gutschrift) mit negativem Vorzeichen. 

Die Spalte 'Bereits bezahlt' und 'Skto. gebucht' werden im Standardfall der Debitor-Rechnung ebenfalls positiv ausgewiesen, bei der Debitor-Gutschrift negativ. 

Die Spalte 'Noch offen' ist für jeden Ursprungs-OP gefüllt: Betrag minus Bereits bezahlt, minus Skto. gebucht, minus Ausb. gebucht = Noch Offen. Die Teil-Zahlung wird auf dem Ursprungs-OP summiert ausgewiesen, daher werden keine OP-Zusatz-Informationen in der Zeile der Teil-Zahlung ausgewiesen. 

Für das Personenkonto ist immer dessen Währung vorrangig, daher lauten die Spaltenköpfe dieser OP-Zusatz-Informationen im Standard auf „… FW“ für Fremdwährung. Beim Perso-nenkonto in Landeswährung ist Fremdwährung = Landeswährung. 

Beim Excel-Export mit Dezimalsummen können die OP-Zusatz-Informationen nun summiert werden. 

Per Update-Skript wurden die Datenbank-Spalten der OP-Zusatz-Informationen korrigiert. 

### OP-Zusatz-Informationen im Ursprungs-OP 
Nach wie vor erfolgt die Zahlung auf Personenkonten immer über die Offenen Posten: Entweder wird ein OP ausgeglichen oder es wird ein OP angelegt. 

Die Details des Ausgleichs wie Zahlungsbetrag, gebuchtes Skonto, gebuchte Ausbuchung werden in den OP-Zusatz-Informationen auf dem Ursprungs-OP, der der ausgeglichen wird, ausgewiesen. Sie werden untergliedert nach Bereits bezahlt, Skto. gebucht, Ausb. gebucht und Noch Offen . 

Wird ein OP nicht mit einer Buchung komplett ausgeglichen, erfolgt also eine Teil-Zahlung. Es summieren sich alle Teil-Zahlungen auf dem Ursprungs-OP in den OP-Zusatz-Informationen. 

### Voll-Zahlung 
Die Voll-Zahlung wird im Ursprungs-OP in den OP-Zusatz-Informationen ausgewiesen. 

OP vor Voll-Zahlung: 

OP vor Voll-Zahlung 

Buchen der Voll-Zahlung 

Ausgeglichener OP nach Voll-Zahlung 

Nach wie vor sind diese Informationen in den OP Details oder im Journal ausgewiesen: 

Ausgeglichener OP nach Voll-Zahlung in FW 

### Teil-Zahlung 
Die Teil-Zahlung wird im Ursprungs-OP in den OP-Zusatz-Informationen ausgewiesen: 

OP mit Teil-Zahlung, vor weiterer Teil-Zahlung: 

OP vor weiterer Teil-Zahlung 

Buchen einer weiteren Teil-Zahlung über die Zeilenerfassung. 

Buchen einer weiteren Teil-Zahlung 

Buchen einer weiteren Teil-Zahlung über die Zeilenerfassung. 

OP vor weiterer Teil-Zahlung 

OP-Ausbuchung Registerkarte OP-Anlagen 

Darstellung im OP nach der 2. Teil-Zahlung: 

OP Kreditor nach 2. Teil-Zahlung 

### Rest-Zahlung 
Die Rest-Zahlung auf einen OP, auf dem bereits Teil-Zahlungen eingingen, wird nun gebucht wie eine weitere Teil-Zahlung. Es wird geprüft, ob der Saldo dieses bebuchten OPs 0,00 ergibt. Falls ja, wird im Ursprungs-OP und allen Teil-Zahlungs-OPs das Zahldatum gesetzt. 

Die Rest-Zahlung wird im Ursprungs-OP in den OP-Zusatz-Informationen ausgewiesen. 

Beispiel: 
OP mit Teil-Zahlung, vor der Rest-Zahlung: 

OP vor der Rest-Zahlung 

Buchen der Rest-Zahlung mit Skonto und Ausbuchung: 

Buchen der Rest-Zahlung 

Der ausgeglichene OP hat nun das Zahldatum gesetzt 

- im Ursprungs-OP über 1.000 H, sowie - dem Teil-Zahlungs-OP über 100 S und - dem Rest-Zahlungs-OP über 900 S. 
Auf dem Ursprungs-OP sind in den OP-Zusatz-Informationen die Details des Ausgleichs abzulesen: Bereits bezahlt FW, Skto. gebucht FW, Ausb. gebucht FW und Noch Offen FW . 

Ausgeglichener OP nach der Rest-Zahlung 

Im OP Detail ist der tatsächliche Zahlbetrag der Rest-Zahlung nun zu entnehmen: 

OP Detail der Rest-Zahlung mit Zahlbetrag, Skonto und Ausbuchung 

### Differenzmeldung 
Bitte beachten Sie, dass die Differenzmeldung mit enthaltener Voll-Zahlung zu Debitor-Gutschrift oder Kreditor-Gutschrift nicht korrekt verarbeitet oder wiederholt werden kann, wenn die Ausgleichsbuchung vor dem 01.08.2020 (Kalendertag, nach Auslieferung eNVenta 4.2 , Patchday 07/2020) gebucht wurde. 

Differenzmeldung 

### Konto-Info 
Konto-Info 

Obere Tabelle = Zahlungen 
Untere Tabelle = Zahlungsverwendung 

In der unteren Tabelle wird die „Zahlungsverwendung“ ausgewiesen. Es sind alle in der Zahlung bebuchten OPs aufgeführt. Wenn die Zahlung vorhandene OPs bebucht, wird in Spalte „Erforderlich“ der OP-Saldo, vor dieser Zahlung, ausgewiesen. 

Die Folgespalten weisen den verwendeten Zahlbetrag, gebuchtes Skonto und gebuchte Ausbuchung auf diesen OP aus. Die Spalte ‚Noch Offen‘ weist den OP-Saldo nach dieser Zahlung aus. 

Die Information, was zuvor bereits auf diesem Ursprungs-OP passierte, ist verdichtet in der Info ‚Erforderlich‘. Einzelwerte sind im Dialog Offene Posten , Bereich OP-Zusatz-Informationen (Spalten auf der Registerkarte OP-Verrechnung ) zu entnehmen. 

Die Sortierung erfolgt nach Belegnummer. 

Hintergrundfarbe Türkis : Dieser OP wurde in dieser Zahlung neu erstellt, das heißt dieser Zahlbetrag wurde nicht auf einen vorhandenen OP verwendet. I. d. R. sind dies Über-/Unter-Zahlungen, nicht zuordenbare Zahlungen. 

### Teilzahlungen ausblenden 
Im Dialog Offene Posten Debitoren und Offene Posten Kreditor gibt es die Checkbox Teilzahlungen ausblenden . Mit Aktivierung der Checkbox Teilzahlungen ausblenden werden alle Teilzahlungen ausgeblendet. Die Teilzahlungen sind immer in den verdichteten OP-Zusatz-Informationen Bereits bezahlt, Skto. gebucht, Ausb. gebucht und Noch Offen summiert ausgewiesen. 

Checkbox 'Teilzahlungen ausblenden' deaktiv 

Die Teilzahlungen ( gelb markiert) werden ausgeblendet. 

Checkbox 'Teilzahlungen ausblenden' aktiv 

2022-12-23