---
chapter_id: "2414"
topics: ["Offene Posten Debitoren", "Kontoauszugslauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Offene Posten Debitoren

Finanzbuchhaltung 

# Offene Posten Debitoren 
Offene Posten Debitor 

Im Buchen >> OP >> OP Debitoren oder den Button OP im Dialog Buchen (und dem entsprechenden Debitoren-Buchungskreis) öffnet sich der Dialog Offene Posten Debitor . Hier können Sie sich alle offenen Posten zu einem Debitor, zu einem Debitoren-Bereich oder zu allen Debitoren in einer Liste anzeigen lassen. 

Wenn Sie keine Selektion vornehmen, werden alle offenen Posten angezeigt. 

Bitte wählen Sie die Buchungssätze sehr sorgfältig aus, da sich die Änderungen auf alle markierten Buchungssätze beziehen. 

Der Buchungstext importierter CSV-Dateien kann mit 80 Zeichen ins Belegjournal geschrieben werden. Beim Buchen wird diese Information ins Journal in die Spalte ‚Buchungstext‘ und bei Offenen Posten Debitoren in die Spalte ‚OP-Text‘ übernommen. 

Sind keine Einträge vorhanden, wird der Vorgangstext aus dem Belegjournal übertragen und angezeigt. 

### Versand per E-Mail 
Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

### Offene Posten bei Ausgleichsbuchungen 
OP Detail im Soll-/ Haben-Kennzeichen drehen: 

Alle OP-Details haben einheitlich das gleiche Soll-/ Haben-Kennzeichen. Hierfür wird ggf. der Betrag gedreht. Die Buchung im Journal erfolgt unverändert. 

Die betroffenen OP-Details resultieren aus Kursverlust bzw. Kursgewinn, Skonto oder Ausbuchung. 

Vorteil: Der OP wird im Dialog Offene Posten nicht mehr auseinandergerissen und kann verdichtet angezeigt werden. 

### Weitere Zahlungsinformationen zum OP 
Es stehen Spalten zur Verfügung, die Auskunft geben über 

- Außenstandstage (= AST) pro OP, bezogen auf Belegdatum und Nettofälligkeit - Bezahlter Skontobetrag - Bezahlter Skontoprozentsatz - Zahlbetrag 
Die Beträge Zahlbetrag und bezahlter Skontobetrag werden Brutto angezeigt! 

Die Informationen werden außerdem ins Belegjournal geschrieben. 

Außenstandstage werden zur Laufzeit aus Tagesdatum bzw. Löschdatum zum Nettofälligdatum bzw. Belegdatum errechnet. Ein evtl. Valutadatum bleibt unberücksichtigt. 

Der Skontoprozentsatz wird ebenfalls zur Laufzeit errechnet. 

Beim Annullieren einer Ausgleichsbuchung werden die Felder um den annullierten Wert korrigiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP Debitor 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie sich alle offenen Posten zu einem Debitor, zu einem Debitoren-Bereich oder zu allen Debitoren in einer Liste anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Details 

Über diesen Button ist es möglich, Änderungen an mehreren Buchungssätzen vorzunehmen. Dazu markieren Sie die betroffenen Buchungssätze in der Tabelle und klicken den Button Details . Es öffnet sich der bekannte Dialog OP Debitor Detail . Hier nehmen Sie dann die Änderungen vor. Dies können z.B. die Bankverbindung und das Belegdatum sein. 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 

### Button Zinsen 

Nach markieren eines OPs haben Sie die Möglichkeit über diesen Button eine Zinsberechnung über die OPs des Kunden zu erstellen. 

Siehe Kapitel Zinsrechnung . 

### Button Bestätigung 

Mit diesem Button werden für die selektierten OPs Kontoauszüge gedruckt bzw. per Email versandt. 

Kontoauszugslauf 

Tritt bei der Verarbeitung von Kontoauszugsläufen ein Fehler auf, öffnet sich ein Dialog und Sie erhalten eine entsprechende Meldung. Wenn Sie diesen Dialog schließen, werden alle Dokumente, je nach Selektion (Mail, Fax oder Brief) erstellt. Am Ende eines Laufs werden die aufgetretenen Fehler angezeigt und die nicht verarbeiteten Datensätze (farbig) kenntlich gemacht. 

Über die abgespeicherte MessageID wird, durch doppelklicken auf die Spalten ‚Status‘ und ‚Info‘, ggf. in das Nachrichten-Journal verzweigt, wo die detaillierten Infos zum Sendevorgang angezeigt werden. Wiederum per Doppelklick gelangen Sie in den entsprechenden Detail-Dialog (z.B. Email-Ansicht ), von wo Sie die Nachricht erneut versenden oder sich den Anhang anzeigen lassen können. 

Um die Bearbeitung der Personendaten (Email-Adresse, Fax-Nummer, usw.) zu vereinfachen, ist ein DrillDown zu den Stammdaten möglich. 

Es wird temporär gespeichert, ob ein Satz verarbeitet ist oder nicht, damit während des Druck-Ablaufes ein per Email gesendetes Dokument nicht nochmal per Fax oder Brief erzeugt wird. Jetzt wird der Verarbeitungsstatus (gedruckt, E-Mail versendet, Fehler) angezeigt. Die Spalte ‚Fehlerinfo‘ wird nur eingeblendet, wenn Fehler vorhanden sind. 

Ist ein Vorschlag teilverarbeitet, wird bei einem erneuten Druck-Vorgang mit einer Meldung darauf aufmerksam gemacht und dem Anwender freigestellt, ob er nur die noch nicht verarbeiteten oder alle Sätze drucken möchte. 

Der Druck der Saldenbestätigungen ist auch möglich, wenn der Saldo 0,00, kein offener Posten vorhanden ist. 

Tooltip: 

Saldenbestätigung 

### Button Belege 

Wenn der OP aus der Warenwirtschaft kommt, können Sie über diesen Button direkt in die Belegauswahl verzweigen. 

### Button Auftr. / Gut. 

Wenn der OP aus der Warenwirtschaft kommt, können Sie über diesen Button direkt in den entsprechenden Beleg verzweigen. 

Gehört der OP zu einer Sammelrechnung, erscheint zunächst der Dialog zur Auswahl eines Auftrags. Hier wählen Sie den entsprechenden Auftrag aus. 

Tooltip: 

Auftrag / Gutschrift 

### Button Projekt 

Existiert zu diesem OP ein Projekt, können Sie über diesen Button direkt in den Dialog Projekt verzweigen. 

Wenn es mehrere Projekte gibt, weil es mehrere Aufträge mit unterschiedlichen Projekten gibt, erscheint zunächst ein Dialog zur Auswahl des entsprechenden Projekts. Hier wählen Sie dann das passende Projekt aus. 

### Button Archiv 

Über diesen Button gelangen Sie in den Dialog Archivsuche . Die entsprechenden Einstellungen aus dem Dialog Offene Posten Debitor werden übergeben. 

Archivsuche: Hat der markierte Satz in Tabellenspalte 'Archivbelege' einen Archivbeleg 
- zugeordnet => wird im Objekt-Typ 'Buchung' gesucht. - nicht zugeordnet, wird im Objekt-Typ 'Kunde' gesucht. 
Siehe Kapitel Archivsuche . 

Tooltip: 

Archivsuche 

### Button Belegauskunft 

Dieser Button öffnet die Belegauskunft zur markierten Belegnummer. 

Tooltip: 

Öffnen der Belegauskunft 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet die bereits bekannte Maske Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche mit SQL. 

Siehe Kapitel Suchen mit SQL . 

### Register 

Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 1 
Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 2 
Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 3 
Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 4 
Offene Posten Debitoren Registerkarte OP-Verrechnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte AST Bel.datum 
Hier werden die Tage des Außenstands (= AST) pro OP, bezogen auf Belegdatum und Nettofälligkeit angezeigt. 

Tooltip: 

Außenstandstage Belegdatum 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Sktoabz.FW % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte AST Nettofg. 
Hier werden die Tage des Außenstands für die Nettofälligkeit angezeigt. 

Tooltip: 

Außenstandstage Nettofälligkeit 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte Einzugssperre 
In dieser Spalte wird die Einzugssperre für einen Kunden angezeigt. 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Bankeinzugsvorschlag berücksichtigen. 

### Tabellenspalte E-Sperre bis 
In dieser Spalte wird angezeigt, wie lange die Einzugssperre gilt. 

Tooltip: 

Einzugssperre bis 

### Tabellenspalte Skontokarenztage 
Wenn Sie in den Zahlungsbedingungen für den Kunden Skonto-Karenztage definieren, werden diese in den Dialog Offene Posten Debitoren bzw. OP Debitor Detail übernommen. Diese individuellen Karenztage passen zu den anderen hier gespeicherten Skonto-bezogenen Werten. 

Für die Ermittlung des möglichen Skontos werden zuerst die individuellen Karenztage berücksichtigt. Wenn keine vorhanden sind, werden die globalen Karenztage benutzt. 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Bankverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Tabellenspalte Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird auch der Buchungstext von importierten CVS-Dateien eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Bel.nr. Ausgleich 
Hier wird die Journal-Belegnummer der Ausgleichsbuchung angegeben, wenn die Buchungskreise DA/DZ/KA/KZ bebucht werden. 

Tooltip: 

Belegnummer der Ausgleichsbuchung 

### Tabellenspalte Zahlungsnummer 
Hier wird die Zahlungsnummer des Kunden angegeben. 

Wenn mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

Tooltip: 

Zahlungsnummer des Kunden. Wenn im Webshop mit Vorkasse gearbeitet wird, steht hier die Nummer des Zahlungsvorgangs. 

### Tabellenspalte Zahldatum 
Hier wird das Datum angegeben, an dem der OP ausgeglichen wurde. 

Tooltip: 

Datum des OP-Ausgleichs 

### Tabellenspalte Zahlkurs 
Hier wird der Zahlkurs angegeben. 

Der Zahlkurs wird im Ausgleichs-OP ausgewiesen, ansonsten ist der Wert null. 

Achtung: Der Zahlkurs steht NUR informativ im OP. Die Differenz zwischen OP-Kurs und Zahlkurs steckt in Form der Kursdifferenz-Buchung in den OP-Details: 

Zahlbetrag +/- Skonto +/- Ausbuchung +/- Kursdifferenz = Summe Ausgleichs-OP 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Datum Diff.Meld. 
Hier wird das Datum der Differenzmeldung angegeben. 

Tooltip: 

Datum der Differenzmeldung 

### Tabellenspalte Mahnsperre 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox für die Mahnsperre aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

### Tabellenspalte Mahnsperre bis 
In dieser Spalte wird angezeigt, wie lange die Mahnsperre gültig ist. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Mahndatum 
Hier wird das Mahndatum für die Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Tabellenspalte Zinsdatum 
Hier geben Sie das Datum an, wann die Zinsen berechnet wurden. 

Tooltip: 

Angabe des Datums, wann Zinsen berechnet wurden. 

### Tabellenspalte Rücklastschrift 
Tooltip: 

Rücklastschrift 

### Tabellenspalte Herkunft 
Hier wird das Ursprungspersonenkonto des OPs nach Umbuchung auf die Factoring Bank angegeben. 

Tooltip: 

Ursprungspersonenkonto des OPs vor Umbuchung in der Verbandsabrechnung 

### Tabellenspalte Korresp. Rg 
Wenn für Gutschriften aus einem Auftrag oder über eine Retoure die korrespondierende Rechnungsnummer ermittelt ist, wird sie in diese Spalte weitergereicht. 

Tooltip: 

Korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift 

### Tabellenspalte Keine ZR 
Wenn diese Kennzeichnung aktiviert ist, findet keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) statt. 

Tooltip: 

Keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) 

### Tabellenspalte Kein Zinslauf 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Zinslauf aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

### Tabellenspalte Kein Monatsaufsteller 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Monatsaufsteller aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Monatsaufsteller berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Kein Kontoauszug 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Kontoauszug aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Kontoauszug berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Keine Durchschnittsberechnung 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Keine D. berech. aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Keine Durchschnitts-Außenstanddauerberechnung 

### Tabellenspalte Sperrgrund 
Wenn im Dialog OP Anlage ein Sperrgrund angegeben ist, wird dieser hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Angabe eines Sperrgrunds 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte Archivbelege 
Wenn in dieser Spalte ein Haken gesetzt ist, existieren zum Datensatz Archivbelege. Dies können Kreditorenrechnungen aus der Rechnungsprüfung oder Debitoren-Rechnungen aus der Faktura sein. Bei beiden Rechnungsarten geschieht dies beim Verbuchen bzw. beim Schreiben ins Belegjournal. 

Ob dieses Kennzeichen aktiv ist, wird über die Referenz-Links ermittelt. Das Kennzeichen für die Archivbelege ist auch dann aktiv, wenn sich die betroffene Rechnung noch im Archiv-Pool befindet und noch nichts ins Archiv übertragen wurde. 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der Beleg im Mahnlauf. 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der Beleg im Bankeinzugsvorschlag. 

Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der Beleg in der Verbandsabrechnung Debitor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der Beleg im Zinslauf. 

### Tabellenspalte Factoringgeber 
Hier wird die Factoring Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Factoringgebers 

### Tabellenspalte Fact. Rückm.dtm 
Hier wird das Factoring-Rückmeldedatum angegeben. 

Tooltip: 

Factoring-Rückmeldedatum 

### Tabellenspalte Meld. Fact. OP 
Hier wird das Meldedatum angegeben für das Factoring offener Posten. 

Tooltip: 

Meldedatum Factoring offene Posten 

### Tabellenspalte Transaktionskennung 
Hier wird die externe Transaktionskennung angegeben (z.B. für PayPal). 

Tooltip: 

Externe Transaktionskennung 

### Feld Selekt. Betrag 
Hier wird die Summe über alle markierten OPs angezeigt. 

Tooltip: 

Summe über alle markierten OPs 

### Feld Selekt. FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Die Fremdwährung als ‚selektierter Betrag‘ wird nur angezeigt, wenn es exakt um eine Fremdwährung geht. Hier geht es in der Regel um die Anzeige der OPs eines Debitors, Kreditors oder die Kontenblatt-Anzeige eines Sachkontos, Debitors, Kreditors. 

Bei der Anzeige des Fremdwährungsbetrags geht es darum, dass mehrere Belege, die irgendwie zusammengehören (1 Rechnung plus 2 Teilzahlungen minus 1 Gutschrift oder 2 Rechnungen minus Gutschrift minus Vorauszahlung z.B.), den gesuchten Betrag ergeben. So ist der Vergleich in Basis- und Fremdwährung einfacher. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Gesamt 
Hier werden alle Beträge aus der Tabelle addiert. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Total FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Bezeichnungsfeld FW 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Tooltip: 

Anzahl 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach archivierten Dateien suchen. 

Hat der markierte Satz in Tabellenspalte 'Archivbelege' einen Archivbeleg 
- zugeordnet => wird im Objekt-Typ 'Buchung' gesucht. - nicht zugeordnet, wird im Objekt-Typ 'Kunde' gesucht. 
Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 
Siehe auch: 

- Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 1 - Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 2 - Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 3 - Offene Posten Debitoren Registerkarte Selektionen 4 - Offene Posten Debitoren Registerkarte OP-Verrechnung 

2022-12-23