---
chapter_id: "242"
topics: ["Teilnehmer hinzufügen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Teilnehmer hinzufügen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Teilnehmer hinzufügen 
Teilnehmer hinzufügen 

Nachdem Sie eine Marketing-Aktion angelegt haben, fügen Sie den Kunden/Interessenten über den Kunden- oder Adressstamm >> Optionen >> Aktionsteilnehmer eintragen in diese Aktion ein. 

Wenn Sie die Checkbox Ansprechpartner berücksichtigen aktivieren, werden die Radiobuttons Alle Partner einfügen und Ausgewählten Partner einfügen aktiv. 

Wenn Sie den Radiobutton Ausgewählten Partner einfügen aktivieren, wird die Combobox Kontakt aktiv, um den gewünschten Ansprechpartner auszuwählen. 

Bei Auswahl des Radiobuttons Alle Partner einfügen werden automatisch alle Ansprechpartner in die Aktion übernommen. 

Wird der Radiobutton Nur den aktuellen einfügen angeklickt, wird nur der ausgewählte Kunde/Interessent in die Aktion übernommen. Wird der Radiobutton Alle einfügen angeklickt, werden alle Kunden aus der Registerkarte Tabelle übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Teilnehmer hinzufügen 
Tooltip: 

In diesem Dialog fügen Sie Kunden bzw. Adressen einer Marketing-Aktion hinzu. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können Sie die Einstellungen in den zugrunde liegenden Vorgang übernehmen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle Marketing-Aktion 

Die Tabelle enthält die Aktion aus dem Dialog Aktionsteilnehmer eintragen . 
### Tabellenspalte Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

### Radiobutton Nur den Aktuellen einfügen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird nur der ausgewählte Kunde/Interessent in die Aktion übernommen. 

### Radiobutton Alle einfügen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktiveren, werden alle Ansprechpartner aus der Registerkarte Tabelle übernommen. 

### Checkbox Ansprechpartner Berücksichtigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Radiobuttons Alle Partner einfügen und Ausgewählten Partner einfügen aktiv und die Ansprechpartner beim Kunden oder Adressaten berücksichtigt. 

### Radiobutton Alle Partner einfügen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle Ansprechpartner automatisch in die Aktion übernommen. 

### Radiobutton Ausgewählten Partner einfügen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird die Combobox Kontakt aktiv, um den gewünschten Ansprechpartner auszuwählen. 

### Combobox Auswählen 
Hier können Sie eine Kontaktperson auswählen. 

### Feld Aktion 
Hier kann eine Aktionsnummer eingetragen werden. 

Dieses Feld ist nur aktiv, wenn das Vertriebs-Modul freigeschaltet ist. 

Tooltip: 

Angabe einer Aktionsnummer 

### Feld Text 
Hier wird die Bezeichnung der Aktion angegeben. 

Tooltip: 

Name der Aktion 

2022-12-23