---
chapter_id: "2421"
topics: ["Einschränken von OP-Sperren über das Datum"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einschränken von OP-Sperren über das Datum

Finanzbuchhaltung 

# Einschränken von OP-Sperren über das Datum 
Um offene Posten nur für einen bestimmten Zeitraum zu sperren, gibt es in eNVenta entsprechende Funktionalitäten. Auf diese Weise ersparen Sie sich die Mühe regelmäßig gesperrte OPs zu überwachen, um sie wieder zu entsperren. 

- Bearbeiten des Sperr-Datums 
erfolgt in den Dialogen OP Debitor Detail bzw. OP Kreditor Detail . - Auswerten des Sperr-Datums 
erfolgt in den Dialogen Offene Posten Debitor bzw. Offene Posten Kreditor jeweils über die Registerkarte Selektionen 2 . - Sperr-Datum prüfen 
erfolgt in den Dialogen Einzugsvorschlag, Mahnwesen und Zahlungsvorschlag . 
Im Dialog OP Debitor Detail stehen in der Tabelle die Spalten ‚E-Sperre bis‘ und ‚Mahnsperre bis‘ zur Verfügung. 

Im Dialog OP Kreditor Detail steht in der Tabelle die Spalte ‚Zahlsperre bis‘ zur Verfügung. 

Wenn Sie das Sperr-Datum setzen, wird immer auch die dazugehörende Checkbox Sperre aktiviert. Wenn Sie das Sperr-Datum löschen, ist immer auch die Checkbox Sperre deaktiviert. 

Beispiel: 
Sie erfassen in einem Debitor-OP in Spalte ‚E-Sperre bis‘ 31.03.2019, mit Enter wird automatisch die Checkbox Einzugssperre aktiviert. 

Wenn Sie das Datum in Spalte ‚E-Sperre bis‘ entfernen, ist automatisch auch die Checkbox Einzugssperre deaktiviert. 

Das heißt, möchten Sie aus einer befristeten Einzugssperre eine unbefristete Einzugssperre machen, müssen Sie nach dem Entfernen des Datums in Spalte ‚E-Sperre bis‘ die Checkbox Einzugssperre aktivieren. 

Wird ein Sperr-Datum gesetzt, erfolgt im OP-Memo (Feld im Dialog OP Debitor Detail ) automatisch ein Eintrag mit folgenden Informationen: 

- Tagesdatum - Sachbearbeiter - Name des Sperrkennzeichens - Datum der Sperre (entfällt, wenn nur das Sperr-Kennzeichen gesetzt wird) 
Bitte beachten: 

Wird beim Erfassen einer Sperre / eines Sperr-Datums zusätzlich ein individuelles OP-Memo auf einen Satz erfasst, muss ein "Zwischen"-Speichern erfolgen, ansonsten wird durch Aktivieren der Sperre oder Erfassen des Sperr-Datums das individuelle OP-Memo überschrieben. Zuvor vorhandene OP-Memos bleiben erhalten. 

Im Dialog Offene Posten Debitor , Registerkarte Selektionen 2 stehen in der Combobox Datum die Sperrarten Einzugssperre bis und Mahnsperre bis zur Verfügung. In der Tabelle gibt es die entsprechenden Spalten ‚E-Sperre bis‘ und ‚Mahnsperre bis‘. 

Im Dialog Offene Posten Kreditor , Registerkarte Selektionen 2 steht in der Combobox Datum die Sperrart Zahlsperre bis zur Verfügung. In der Tabelle gibt es die entsprechende Spalte ‚Zahlsperre bis‘. 

Sperr-Datum prüfen 
Das Sperr-Datum wird in den nachfolgenden Vorschlägen gegenüber folgenden Datumsangaben geprüft: 

Einzugsvorschlag: Fällig bis 
Fällig bis <= Sperr-Datum --> kein Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag 
Fällig bis > Sperr-Datum --> Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag 

Mahnwesen: Mahndatum 
Mahndatum <= Sperr-Datum --> kein Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag 
Mahndatum > Sperr-Datum --> Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag 

Zahlungsvorschlag: Fällig bis 
Fällig bis <= Sperr-Datum --> kein Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag 
Fällig bis > Sperr-Datum --> Einlesen des/der OPs im entsprechenden Vorschlag bzw. 
Fällig bis wird über die Radiobuttons Belegdatum durch Belegdatum bis ersetzt. 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 

Siehe Kapitel OP Kreditor Detail . 

2022-12-23