---
chapter_id: "2424"
topics: ["Zinsrechnung Registerkarte Buchungsdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zinsrechnung Registerkarte Buchungsdaten

Finanzbuchhaltung / Zinsrechnung 

# Zinsrechnung Registerkarte Buchungsdaten 
Zinsrechnung Registerkarte Buchungsdaten 

Diese Registerkarte wird für die Buchung relevant, wenn die Zinsen nicht nur brieflich mitgeteilt werden, sondern auch gebucht werden. 
### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Dieses Datum steuert die Zuordnung zur Periode. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Gegenkonto 
Hier wird die Gegenkontonummer aus den Zinsparametern angezeigt. Sie können aber auch ein anderes Konto für die Verbuchung der Zinsen (z.B. Zinsertrag aus Forderungen, Lieferungen und Leistungen) eintragen. 

Wird beim Zinsrechnungslauf das Konto aus den Parametern verwendet, wird die Kostenstelle bzw. der Kostenträger aus dem OP verwendet. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Button Suche 

Nach Drücken des Buttons erscheint der Dialog Kontoauswahl , in dem Ihnen, gemäß der Logik des ausgewählten Buchungskreises, alle Konten angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel aus den Zinsparametern angezeigt. Der Eintrag kann geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Feld Rechn.-Datum 
Dieses Datum fließt in den Zinsbrief als Briefdatum und in die Buchung als Belegdatum und Valuta. Es steuert die Berechnung der Fälligkeit. 

Tooltip: 

Angabe des Fakturadatums 

### Feld Buchungstext 
Hier wird der Buchungstext aus den Zinsparametern angezeigt. Dieser Eintrag kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Feld Stapelnummer 
Ist eine Stapelnummer hinterlegt, wird diese angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Combobox Zahlung 
Die Zahlungsart aus den Zinsparameter ist voreingestellt. Der Eintrag kann geändert werden. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung ohne BEZ (Bankeinzug) 

### Feld Nettofälligkeit 
Hier wird das Datum der Nettofälligkeit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Combobox Zahlung BEZ 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedinung mit BEZ (Bankeinzug) 

### Feld Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

2022-12-23