---
chapter_id: "2425"
topics: ["Zinsparameter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zinsparameter

Finanzbuchhaltung 

# Zinsparameter 
Zinsparameter 

Dieser Dialog öffnet sich in der Zinsrechnung über den Button Parameter bzw. über den Navigator >> System >> Fibu >>Zinsparameter . Hier können Sie die Parameter für die Zinsberechnung in den OP-Listen und der Bonitätsanzeige voreinstellen, bzw. ändern. 

Damit die Änderungen im Menü Zinsrechnung aktualisiert werden, muss der Dialog geschlossen werden. Beim erneuten Aufrufen des Menüs Zinsrechnung sind die Daten aktualisiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zinsparameter 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die Parameter für die Zinsberechnung in den OP-Listen und der Bonitätsanzeige voreinstellen, bzw. ändern. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Radiobutton Geschäftskunden 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Zinsparameter für einen Geschäftskunden generiert. 

### Radiobutton Privatkunde 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Zinsparameter für einen Privatkunden generiert. Ein Kunde wird im Kundenstamm als Privatkunde gekennzeichnet. 

Siehe Kapitel Kunde . 

### Feld Zinssatz Ford. 
Hier geben Sie den Prozentsatz für die Zinsberechnung von Forderungen ein. 

Tooltip: 

Prozentsatz für die Zinsberechnung von Forderungen 

### Feld Zinssatz Guth. 
Hier geben Sie den Prozentsatz für die Zinsberechnung von Gutschriften an Kunden ein. 

Tooltip: 

Prozentsatz für die Zinsberechnung von Gutschriften an Kunden 

### Feld Zinsbetrag min. 
Hier tragen Sie den Mindest-Zinsbetrag ein. So können Sie Datensätze mit geringfügigen Zinsen ausschließen. 

Tooltip: 

Mindestzinsbetrag je Konto 

### Feld Karenztage 
Hier werden die Karenztage eingetragen. Damit steht noch eine gewisse Pufferzeit zur Verfügung. 

Nettofälligkeit + Karenztage = Beginn der Zinsberechnung. 

Tooltip: 

Geben Sie Karenztage ein. 

### Feld Gegenkonto 
Hier geben Sie ein Konto für die Verbuchung der Zinsen (z.B. Zinsertrag aus Forderungen, Lieferungen und Leistungen) ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Konto ein für die Verbuchung von Zinsen. 

### Button Suche 

Nach Drücken des Buttons erscheint der Dialog Kontoauswahl , in dem Ihnen, gemäß der Logik des ausgewählten Buchungskreises, alle Konten angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Checkbox Ohne Nullwerte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden keine Nullwerte berücksichtigt. 

Tooltip: 

Nicht zu verzinsende Posten unterdrücken. 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel für die automatische Verbuchung der Zinsen ausgewählt. 

Zinsen sind teilweise steuerfrei, bitte prüfen Sie die steuerlichen Vorgaben! 

Tooltip: 

Wählen Sie den Steuerschlüssel für die automatische Verbuchung der Zinsen aus. 

### Feld Buchungstext 
Hier geben Sie Text für die Verbuchung ein. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Buchungstext ein. 

### Combobox Zahlung 
Hier wählen Sie die Zahlungsbedingung aus. 

Diese gilt für alle zu verbuchenden Zinsrechnungen. Ist hier nichts ausgewählt, gilt die Standard-Zahlungsbedingung des Debitors. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Zahlungsbedingung. 

### Combobox Zahlung BEZ 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Zahlungsbedingung für Bankeinzug. 

### Feld E-Mail-Vorlage 
Hier können Sie eine E-Mail-Vorlage eintragen. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine E-Mail-Vorlage suchen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

Tooltip: 

Dokumentvorlage Suchen 

### Button Öffnen 

Über diesen Button können Sie Dokumentvorlagen definieren. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

Tooltip: 

Dokumentvorlagen Verwalten 

### Feld E-Mail für Test 
Hier können Sie eine E-Mail-Adresse zu Testzwecken eingeben. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Geben Sie eine Test-E-Mail-Adresse ein. 

### Feld Fax-Vorlage 
Hier können Sie eine Fax-Vorlage eintragen. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Fax-Vorlage suchen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

Tooltip: 

Dokumentvorlage Suchen 

### Button Öffnen 

Über diesen Button können Sie Dokumentvorlagen definieren. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

Tooltip: 

Dokumentvorlagen Verwalten 

2022-12-23