---
chapter_id: "2430"
topics: ["Offene Posten Kreditor Registerkarte Selektionen 3"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Offene Posten Kreditor Registerkarte Selektionen 3

Finanzbuchhaltung / Offene Posten Kreditor 

# Offene Posten Kreditor Registerkarte Selektionen 3 
Offene Posten Kreditor Registerkarte Selektionen 3 

Auf dieser Registerkarte werden weitere Selektionsmöglichkeiten angezeigt. 
### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie nach Kostenträgern. 

Siehe Kapitel Kostenträgerauswahl . 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie nach Kostenstellen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl in der Finanzbuchhaltung . 

### Combobox Rechtsform 
Hier wird die Rechtsform des Unternehmens angegeben, wie z.B. GmbH oder AG. Diese werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe der Unternehmen-Rechtsform 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Kontoauszug 
Diese Checkbox steht als Selektionskriterium zur Verfügung. Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Datensätze von Kunden eingelesen, die auf der Registerkarte Rechnungswesen ebenfalls die Checkbox Kontoauszug aktiviert haben. 

### Checkbox Restkennzeichen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden offene Posten in die Tabelle eingespielt, die in der OP-Anlage die Kennzeichnung Rest aus Wawi erhalten haben. 

Tooltip: 

Angabe des Rest-OPs 

### Checkbox Stornos ausblenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Storno- und stornierte Buchungen ausgeblendet. 

Diese Checkbox wird zugänglich, wenn die Checkbox Hervorhebung von Stornobuchungen im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Allgemein gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

Tooltip: 

Storno- und stornierte Buchungen ausblenden 

2022-12-23