---
chapter_id: "2431"
topics: ["Offene Posten Kreditor Registerkarte OP-Verrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Offene Posten Kreditor Registerkarte OP-Verrechnung

Finanzbuchhaltung / Offene Posten Kreditor 

# Offene Posten Kreditor Registerkarte OP-Verrechnung 
Offene Posten Kreditor Registerkarte OP-Verrechnung 

Auf dieser Registerkarte haben Sie die Möglichkeit ausgewählte OPs direkt in den Dialog OP-Ausbuchung zu übernehmen und dann eine Verrechnung der OPs zu buchen, Differenzen auszubuchen und über Restbeträge neue OPs anzulegen. Dafür erfassen Sie hier die für die Buchung erforderlichen Einstellungen. 

Siehe Kapitel Ausbuchung . 
### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Feld Verrechn.konto 
Hier wird die Verrechnungskontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verrechnungskontos zum Datensatz 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Combobox Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Feld Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Stapelnummer 
Hier wird die Stapelnummer angegeben, wenn Sie mit Stapelnummern arbeiten. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

2022-12-23