---
chapter_id: "2434"
topics: ["Offene Posten Sachkonten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Offene Posten Sachkonten Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Offene Posten Sachkonten 

# Offene Posten Sachkonten Registerkarte Allgemein 
Offene Posten Sachkonten Registerkarte Allgemein 

In der Tabelle auf dieser Registerkarte werden die offenen Sachkonten gemäß der Selektion angezeigt. 
### Tabelle Offene Sachkonten 

Die Tabelle enthält die offenen Sachkonten. 
### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

2022-12-23