---
chapter_id: "244"
topics: ["Änderungsprotokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Änderungsprotokoll

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Änderungsprotokoll 
Änderungsprotokoll 

Dieser Dialog öffnet sich nach Aufruf des Menüs Optionen >> Protokolle >> Änderungsprotokoll . Hier können Sie eine Auswahl treffen, welchen Vorgang Sie beobachten möchten. Der jeweilige Zeitpunkt der Änderung bzw. Erfassung wird gespeichert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Änderungsprotokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog suchen Sie sich einen Vorgang zur Beobachtung aus. 
Für mehr Informationen klicken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Objekt-Typ 
In dieser Combobox können Sie das gewünschte Objekt auswählen. Zur Verfügung stehen alle Stamm-Dialoge sowie alle Hauptvorgänge (Aktionen, Aufträge und Bestellungen). 

Tooltip: 

Angabe des Objekttyp 

### Feld Referenztext 
In diesem Feld können Sie optional einen Wert eingeben. Wenn Sie beispielsweise in der Combobox die Objektart Aufträge ausgewählt haben, bedeutet dieses Feld die Belegnummer des Auftrags. Wenn Sie Kunde ausgewählt haben, bedeutet dieses Feld die Kundennummer. 

Tooltip: 

Angabe einer Referenz (Artikel, Kunde,...) je nach Kontext des Objekttyps. 

### Tabelle Vorgänge 

Die Tabelle bietet eine Übersicht über selektierte Vorgänge. 
### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Objekt-Typ 
Hier wird der Objekttyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Objekttyp 

### Tabellenspalte Referenztext 
Hier wird eine Referenz (Artikel, Kunde etc.) angegeben, je nach Kontext des Objekttyps. 

Tooltip: 

Angabe einer Referenz (Artikel, Kunde,...) je nach Kontext des Objekttyps. 

2022-12-23