---
chapter_id: "2440"
topics: ["OP-Verrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP-Verrechnung

Finanzbuchhaltung 

# OP-Verrechnung 
OP-Verrechnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> OP >> OP-Verrechnung und bietet Ihnen die Möglichkeit eines automatischen Ausgleichs von OPs auf Basis des OP-Saldos / Beleg je Debitor oder Kreditor. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP-Verrechnung 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet Ihnen die Möglichkeit eines automatischen Ausgleichs von OPs auf Basis des OP-Saldos / Beleg je Debitor oder Kreditor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

Tooltip: 

Verarbeiten 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Buchungsdatum 
Über dieses Feld steuern Sie, in welcher Periode die Verrechnung durchgeführt wird. Standardmäßig wird es mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Combobox Buchungstext 
Aus dieser Combobox können Sie einen Buchungstext auswählen oder manuell einen eintragen. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Feld Verrechn.konto 
Hier wird das Verrechnungskonto angegeben. 

Tooltip: 

Verrechnungskonto 

### Feld Stapelnummer 
Hier wird die Stapelnummer angegeben, wenn Sie mit Stapelnummern arbeiten. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Feld Konto von 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach einem Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach einem Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto von 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach einem Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach einem Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Combobox Währung 
Hier wählen Sie eine Währung zur Selektion aus. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Grenzbetrag 
In diesem Feld geben Sie den maximalen Saldo der Debitoren- bzw. Kreditorenkonten an, welche im Vorschlag eingelesen werden. (Es wird nicht die Fremdwährung herangezogen). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Grenzprozent 
In diesem Feld kann die Angabe der Karenz in % erfolgen. Wenn Grenzprozent und –betrag angegeben werden, so ist dies eine UND-Abfrage, also beide Kriterien müssen erfüllt sein. 

Der Prozentanteil berechnet sich aus dem Saldo und dem höheren Betrag Soll bzw. Haben. 

In der Vorschlagstabelle werden Konten farbig markiert, wenn diese nur aufgrund der Grenzen eingeblendet werden. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Register 

OP-Verrechnung Registerkarte Salden-Verrech. Debitoren 
OP-Verrechnung Registerkarte Salden-Verrech. Kreditoren 
OP-Verrechnung Registerkarte Beleg-Verrech. Debitoren 
OP-Verrechnung Registerkarte Beleg-Verrech. Kreditoren 

## Menüeinträge 

### Menüeintrag Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 
Siehe auch: 

- OP-Verrechnung Registerkarte Salden-Verrech. Debitoren - OP-Verrechnung Registerkarte Salden-Verrech. Kreditoren - OP-Verrechnung Registerkarte Beleg-Verrech. Debitoren - OP-Verrechnung Registerkarte Beleg-Verrech. Kreditoren 

2022-12-23