---
chapter_id: "2445"
topics: ["Datenexport", "Datenimport", "Datenimport-Format neu anlegen", "Verbandsabrechnung Debitor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenexport

Finanzbuchhaltung 

# Verbandsabrechnung Debitor 
Verbandsabrechnung Deb. 

Im Buchen unter OP >> Verbandsabrechnung Deb. öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Mit Hilfe der Verbandsabrechnung Deb. können Sie die Problematik von Verbandsabrechnungen oder Zentralzahlstellen schnell und zeitsparend abwickeln. 

Über dieses Modul bieten wir Ihnen die Möglichkeit, die offenen Posten der einzelnen Verbandsteilnehmer oder Filialen einer Zentralzahlstelle auf den Verband bzw. die Zentralzahlstelle umzusetzen. Somit muss beim Ausgleich der offenen Posten nicht auf verschiedene Konten gebucht werden, sondern der Ausgleich erfolgt nur gegen das Verbandskonto oder den Zentralzahler. 

Ein Beispiel für eine Verarbeitung finden Sie im Kapitel Verbandsabrechnung Beispiel . 

### Teilzahlungen 
In der Verbandsabrechnung wird davon ausgegangen, dass der Ursprungs-OP (Rechnung oder Gutschrift) vom Verband oder Zentralzahler ausgeglichen werden soll. 

Teilzahlungen werden in der Verbandsabrechnung nicht umgebucht. Damit Sie diese erkennen, sind die Teilzahlungs-OPs nie ausgeblendet, sondern grau markiert. 

Sie haben die Möglichkeit 
- diese Belegnummer mit Ursprungs-OP und Teilzahlungs-OPs aus dem Vorschlag zu löschen oder - durch Doppelklick auf den Teilzahlungs-OP, die Teilzahlung aufzuheben und dann den Zahlungs-OP aus der Verbandsabrechnung zu löschen. 
Mit Auswahl über den Button Buchen oder Direktverbuchung erfolgt die Prüfung, ob ein Vorschlagssatz mit einer Teilzahlung verknüpft ist. Diese Belegnummern werden im Dialog Meldungen aufgelistet. Solange eine Verknüpfung zu einem Vorschlagssatz existiert, wird kein Satz verbucht. 

Teilzahlung in der Verbandsabrechnung - Meldung 

Neue OPs in einem Vorschlag sind automatisch gespeichert und damit im gleichen Dialog für einen anderen Benutzer nicht mehr verfügbar. Das betrifft: 

- Suchen über „neuen Vorschlag“ JA: ein neuer Vorschlag wird erstellt. - Suchen über „neuen Vorschlag“ NEIN: im aufgerufenen Vorschlag werden Daten hinzugefügt. - Button Weitere OP auf der Registerkarte Vorschlag 

### Datenimport 
Um CSV-Dateien einzulesen, aktivieren Sie die Checkbox Lese CSV . Die Meldung "Möchten Sie einen neuen Vorschlag erzeugen?" beantworten Sie mit Ja . Daraufhin öffnet sich der Dialog Datenimport . Auf der Registerkarte Tabelle finden Sie die vorhandenen Formate, von denen Sie das benötigte Format auswählen. 

Jetzt ist es wichtig, dass Sie die Datei inkl. des gewählten Pfads prüfen! Gegebenenfalls speichern Sie jetzt die Einstellungen und klicken den Button Daten lesen . Es öffnet sich der Dialog Datenimport Vorschau und Sie erhalten eine Vorschau auf den Datenimport. 

Jetzt klicken Sie im Dialog Datenimport den Button Verarbeiten . Damit werden die Datensätze der CSV-Datei in den Vorschlag auf den Registerkarten Abrechnungsvorschlag bzw. Nicht zuordenbare Zahlungen eingelesen. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

Siehe Kapitel Datenimport Vorschau . 

#### Neues Format für den Datenimport anlegen 
Zunächst ist in der Verbandsabrechnung wieder die Checkbox Lese CSV zu aktivieren. Im Dialog Datenimport , der sich jetzt geöffnet hat, drücken Sie den Button (oder F5 ) und prüfen jetzt die Daten bzw. vervollständigen diese. Definieren Sie in den Feldern Format und Beschreibung (im Kopf des Dialogs) das neue Format und speichern Sie mit dem Button oder F3 . 

Wenn Sie die Checkbox Kopfzeile aktivieren, wird der 1. Satz der .csv-Datei von vorne herein nicht eingelesen. Dann können Sie nicht die Spaltenköpfe der .csv-Datei in die Registerkarte Nicht zuordenbare Zahlungen übernehmen; Sie müssen dann in den Spaltenköpfen mit den Bezeichnungen 'Spalte 1', 'Spalte 2' … 'Spalte 20' arbeiten. 

Im Datenimport auf der Registerkarte Format klicken Sie jetzt den Button F. Import , um die Gliederung der Importdatei einzulesen. In der Tabelle auf der rechten Seite sehen Sie jetzt die Spalten der übernommenen .csv-Datei. Nun müssen Sie diese Spalten den Dialogwerten zuweisen. Dies geschieht folgendermaßen: 

Auf der Registerkarte Format markieren Sie einen Eintrag im linken Feld, z.B. den Eintrag Belegnummer und klicken jetzt in der rechten Tabelle (Importdatei) ebenfalls auf Belegnummer . Anschließend klicken Sie den Button Zuweisen über dem linken Feld und die markierten Einträge beider Seiten werden verknüpft. Dies erkennen Sie wiederum im rechten Bereich in der Spalte 'Eigenschaft'; hier wird die Bezeichnung der Dialogwerte ausgewiesen. Jetzt speichern Sie mit oder F3 . 

Damit die Kopfspalten für die Spalte 1 bis 20 mit den .csv-Datei-Spaltenköpfen gefüllt werden, müssen Sie auf dem Satz zur Belegnummer eine Umsetzung erfassen. Dazu markieren Sie den Satz zur Belegnummer und klicken auf der Registerkarte Format den Button Umsetzung . Es öffnet sich der Dialog Daten Umsetzung . Mit dem Button auf der Registerkarte Manuelle Umsetzung erfassen Sie in der Spalte 'Externer Wert' den Wert aus der Kopfzeile der .csv-Datei. In die Spalte 'Interner Wert' müssen Sie den Wert Header schreiben. Hierüber erkennt das Programm Verbandsabrechnung , dass diese Zeile in die Spaltenköpfe zu übernehmen ist. 

Siehe Kapitel Daten Umsetzung . 

Erfasste Umsetzungen werden in der Spalte 'Ums.' (im Dialog Datenimport auf der Registerkarte Format ) mit M1 ausgewiesen. Jetzt speichern Sie die Einstellungen und beenden damit das Anlegen des Formats. Mit dem Button Daten lesen starten Sie den Import der .csv-Datei. 

Schließen Sie den Dialog Datenimport Vorschau . 

Drücken Sie den Button Verarbeiten im Dialog Datenimport . 

Nun sind die Sätze der Datei im Vorschlag enthalten und zwar auf den Registerkarten Abrechnungsvorschlag oder Nicht zuordenbare Zahlungen . 

### Datenexport 
Um in der Verbandsabrechnung Daten zu exportieren (nur ein vorhandener Vorschlag kann exportiert werden), wählen Sie unter Optionen den CSV Export . Es öffnet sich der Dialog Datenexport . 

Im Dialog Datenexport ist zwingend die Checkbox Kopfzeile zu aktivieren, da sonst die Datensätze ohne "Spaltenköpfe" in der CSV-Datei ankommen! 

Jetzt wählen Sie im Dialog Datenexport das Format aus, prüfen die Datei und den Pfad und starten den Datenexport über den Button Exportieren . Anschließend erhalten Sie eine Meldung, welche die Anzahl der exportierten Datensätze anzeigt. Diese Meldung bestätigen Sie mit OK . 

Siehe Kapitel Datenexport . 

### Format laden für Datenimport und Datenexport 
Dazu öffnen Sie in der Verbandsabrechnung >> Optionen >> Formate verwalten den Dialog Datenimport . Im Datenimport klicken Sie den Button oder ( F5 ), um die Felder zu leeren. Dann drücken Sie den Button F. laden , um den Dialog Server Datei Auswahl zu öffnen und dort einen Server in der Combobox im Kopf des Dialogs auszuwählen. Anschließend wählen Sie die gewünschte Datei aus und übernehmen diese mit dem Button . 

### Format speichern zum Datenimport und Datenexport 
Dazu öffnen Sie ebenfalls in der Verbandsabrechnung >> Optionen >> Formate verwalten den Dialog Datenimport . Dort wählen Sie auf der Registerkarte Tabelle ein Format aus und drücken den Button F. speichern . 

Die Bezeichnung des Formats wird mitgespeichert. D.h. beim Laden dieses Formats wird die Bezeichnung wiederverwendet. Ist diese Bezeichnung bereits vorhanden, wird um den Zähler 1 erhöht. 

Jetzt klicken Sie im Dialog Datei speichern den Button und öffnen so den Dialog Verbindungsauswahl . Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag gelangen Sie in den Dialog Server Datei Auswahl und wählen den passenden Ordner aus. 

Ganz wichtig dabei ist, dass der Dateiname im Feld Dateiname eingetragen wird (die Bezeichnung des ausgewählten Formats wird nicht vorbelegt!) und achten Sie auf die korrekte Endung (.xml)! 

Empfehlung: 
Verwenden Sie die Bezeichnung des Formats auch im Feld Dateiname und übernehmen Sie die Einstellung mit dem Button . 

### Hinweis zum Anlegen eines Jobs 
Wenn Sie einen Job anlegen ( Job-Verwaltung ) und dabei eine Buchung durchgeführt werden soll, muss der Parameter Job Aktion manuell auf 1 gesetzt werden. Wird der Parameter nicht gesetzt, wird nur ein Vorschlag erstellt. 

Siehe Beispiel. 

Job-Verwaltung 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Verbandsabrechnung Deb. 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie offene Posten einzelner Verbandsteilnehmer oder Filialen einer Zentralzahlstelle auf den Verband bzw. die Zentralzahlstelle umsetzen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Für die Aktionen im Job stehen die Job Aktion (0 = nur Vorschlag erstellen, 1 = Vorschlag erstellen und verbuchen) und der Typ (0 = Debitoren, 1 = Kreditoren zur Verfügung). 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

Tooltip: 

Vorschlag vorbereiten 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Um den Abrechnungsvorschlag zu verarbeiten, drücken Sie diesen Button. Jetzt werden alle offenen Posten der Einzelkonten auf Ihr entsprechendes Verbandskonto oder Zentralzahler-Konto umgesetzt. 

Tooltip: 

Vorschlag speichern 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

Tooltip: 

Vorschlag löschen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Button Buchen 

Mit diesem Button wird der Abrechnungsvorschlag verbucht. Das bedeutet, die offenen Posten werden auf dem ursprünglichen Lieferanten/ Kunden mit einer Gutschrift ausgeglichen und die offenen Posten werden auf den Verband umgelegt bzw. erzeugt. 

Ein Beispiel für eine Verarbeitung finden Sie im Kapitel Verbandsabrechnung Beispiel . 

Tooltip: 

Vorschlag verbuchen 

### Button Direktverb. 

Alle auf der Registerkarte Abrechnungsvorschlag enthaltenen OPs werden bei der Direktverbuchung ausgebucht (vorsichtshalber mit Stapelnummer buchen, dann kann der Ausgleich dieser OPs leicht annulliert werden). 

Damit dies funktioniert, sind die entsprechenden Felder auf der Registerkarte Direktverbuchung zu befüllen. 

Ein Beispiel für eine Verarbeitung finden Sie im Kapitel Verbandsabrechnung Beispiel . 

Tooltip: 

Direkte Verbuchung dieses Vorschlags. 

### Button Zurückholen 

Nachdem Sie im Dialog OP-Ausbuchung einen Buchungs-Vorgang (Ausgleichs- oder Rückzahlungsbuchung) geparkt haben, kehren Sie mit diesem Button zurück zu Ihren angefangenen Buchungen und schließen den Vorgang ab. 

Tooltip: 

Geparkte OP-Ausbuchung zurückholen? 

### Combobox Vorschlag 
Hier kann ein gespeicherter/angelegter Vorschlag ausgewählt werden. 

Die Bezeichnung des Vorschlags kann entsprechend den Wünschen des Benutzers geändert werden. Um den Eintrag in der Combobox ändern zu können, klicken Sie auf den Button . Damit wird die Combobox editierbar. In dem Moment ändert sich der Name der Combobox auf Bezeichnung . Erst wenn dieser Vorgang abgeschlossen ist, wird der Name Vorschlag wieder angezeigt. 

Bei einer manuellen Änderung der Bezeichnung der Verbandsabrechnung ist somit auch keine alphabetische Sortierung gewährleistet. 

Es ist möglich, mehrere Abrechnungsvorschläge nacheinander zu erzeugen. 

Jeder erzeugte Abrechnungsvorschlag wird in dieser Combobox gespeichert und steht dort bis zur endgültigen Verbuchung zur Bearbeitung bereit. 

### Button Öffnen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Combobox Vorschlag editierbar. In dem Moment ändert sich der Name der Combobox auf Bezeichnung . Erst wenn dieser Vorgang abgeschlossen ist, wird der Name Vorschlag wieder angezeigt. 

Tooltip: 

Vorschlag umbenennen 

### Checkbox Nur eigene Vorschläge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Auswahl nur die Vorschläge des angemeldeten Sachbearbeiters eingelesen. 

Ist die Checkbox nicht aktiviert, werden alle erzeugten und noch nicht verarbeiteten Vorschläge angezeigt. 

### Register 

Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Verbandsabrechnung 
Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Selektionen 
Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Buchungsdaten 
Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Direktverbuchung 

### Register 

Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Abrechnungsvorschlag 
Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Nicht zuordenbare Zahlungen 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / CSV Import 
Wenn Sie diesen Menüpunkt anklicken, werden Sie gefragt, ob sie einen neuen Import starten möchten. Voraussetzung ist, dass ein Eintrag im Feld Verband oder Zentralzahler existiert. Wenn Sie die Abfrage mit J a beantworten, öffnet sich der Dialog Datenimport . 

Beim Einlesen einer CSV-Datei wird die Checkbox Prüfe Belegnr 2 sichtbar, wenn der Fibu-Parameter Belegnr. 2 für Debitoren bzw. Belegnr 2 für Kreditoren aktiviert ist. So kann wahlweise auf die Belegnummer 2 geprüft werden. 

Wenn Sie die Checkbox Lese CSV aktivieren, ändern sich Selektionsfelder im Dialog und über das Menü Optionen >> CSV Import bzw. die F2 -Taste steht das Menü CSV Import zur Verfügung. Diese Option öffnet den Datenimport. 

Jede Datei enthält als Information die Mitgliedsnummer. So können Belege mit gleicher Belegnummer und Betrag eindeutig zugeordnet werden. 

Regeln beim Verbuchen der Rechnungen: 
- Wird im Datenimport ein Skontobetrag übergeben, dann hat dies Priorität vor Skonto OP. - Wird im Datenimport ein Skontosatz übergeben, dann hat dies Priorität vor Skontosatz OP. - Wird im Datenimport ein skontierfähiger Betrag übergeben, wird davon der Skonto berechnet. 
Auch wenn alle Felder gleichzeitig übergeben werden, gilt o.g. Reihenfolge. 

Wenn Ausbuchungen vorhanden sind, werden diese im Sinne des Buttons Ausbuchen ausgebucht. 

Wichtig: 

Der Benutzer sorgt für den vollständigen Import via CSV und für die Verknüpfung der Import-Werte mit dem weiter verarbeitenden Dialog. 

Beim Speichern der importierten Daten erfolgen die üblichen Prüfungen. Z.B. in der Kreditorenvorerfassung kann kein importierter Datensatz ohne Kontonummer, Betrag, Belegnummer etc. gespeichert werden. 

Die Einstellungen für den Datenimport müssen gespeichert werden und sind somit immer wieder verwendbar. 

Es müssen nicht alle Spalten des Imports übernommen werden. 

Der Dialog Datenimport enthält in der Finanzbuchhaltung zum Teil andere Funktionalitäten als in der Warenwirtschaft! 

Der aufrufende Dialog (Programm) steuert die Möglichkeiten der Datenverknüpfung. 

Ein Format (eine gespeicherte Vorlage) für den CSV-Import zur Verbandsabrechnung muss die Checkbox Kopfzeile deaktiviert haben! Die erste Zeile muss als Datenzeile importiert werden, da das Programm Verbandsabrechnungen nun aus der ersten Zeile die Spaltenköpfe der Registerkarte Nicht zuordenbare Zahlungen erstellt. 

Datenimport für Verbandsabrechnung Debitor 

Bitte schauen Sie sich die zu importierende Datei genau an. Die Datei-Spalte, die Sie im Format des Datenimports dem Dialogwert Betrag [decAmount] zuweisen, kann nur in Ihren OPs zu Treffern führen, wenn der Wert 

- negativ ist, um in eine Debitorenrechnung (Buchungskreis DR) eingefügt zu werden. - positiv ist, um in eine Debitorengutschrift (Buchungskreis DG) eingefügt zu werden. 
Stimmt das Vorzeichen des importierten Betrags nicht, landen diese Sätze auf der Registerkarte Nicht zuordenbare Zahlungen mit dem Info Text „Betrag nicht zuordenbar“. 

Achtung: Wird eine Anpassung der Importdatei erforderlich, müssen Sie auch die Spalten ‚Ausbuchung 1 bis 3‘ sehr sorgfältig prüfen, ob auch dort eine Umkehrung erforderlich ist. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datenimport . 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Datenexport für den Export der Daten. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datenexport . 

### Menü Optionen / Formate verwalten 
Über dieses Menü öffnet sich ebenfalls der Dialog Datenimport . 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / Vorschlagsfilter 
Über dieses Menü öffnet sich der Vorschlagsfilter. Dort können Sie den Filter gezielt auf eine Beleg- oder Kontonummer setzen. 

Siehe Kapitel Vorschlagsfilter . 
Siehe auch: 

- Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Verbandsabrechnung - Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Selektionen - Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Buchungsdaten - Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Direktverbuchung - Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Abrechnungsvorschlag - Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Nicht zuordenbare Zahlungen 

2022-12-23