---
chapter_id: "2446"
topics: ["Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Verbandsabrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Verbandsabrechnung

Finanzbuchhaltung / Verbandsabrechnung Debitor 

# Verbandsabrechnung Debitor Registerkarte Verbandsabrechnung 
Registerkarte Verbandsabrechnung 

Für eine Selektion auf Verband können Sie hier die entsprechenden Selektionskriterien eingeben. 
### Feld Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer des Verbands oder Zentralzahlers ein, auf die offene Posten umgesetzt werden sollen. 

Wenn Sie hier eine Nummer eintragen, kann diese mit Eingabe der „0“ in das Feld Verband bzw. in das Feld Zentralzahler übernommen werden. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl , um komfortabel das gesuchte Konto zu wählen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Feld Verband 
Hier wird die Nummer des Verbands angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer des Verbands 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl , um komfortabel das gesuchte Konto zu wählen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Checkbox Alle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Lauf für alle Verbände gestartet (Kunden, die einen Eintrag im Kundenstamm, Feld Verband haben). 

Tooltip: 

Alle Abrechn.konten 

### Feld Zentralzahler 
Hier kann eine Zentralzahler-Nummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Kontonummer des Zentralzahlers 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl , um komfortabel das gesuchte Konto zu wählen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Checkbox Alle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Lauf für alle Zentralzahler gestartet (Kunden, die einen Eintrag im Kundenstamm, Feld Zentralzahler haben). 

Eine automatische Erhöhung der Nettofälligkeit ist hier nicht möglich. 

Tooltip: 

Alle Zentralzahler 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Lese CSV 
Diese Checkbox sowie die zugehörige Auswahlbox für die einzulesende Datei, ermöglichen Ihnen, einen Abrechnungsvorschlag über eine vom Verband/Zentralzahler erhaltene Datei zu erzeugen. 

Siehe Kapitel Lese CSV . 

### Checkbox Belegnummer numerisch 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden führende Buchstaben und Nullen aus der Belegnummer entfernt. 

Tooltip: 

Führende Buchstaben und Nullen aus der Belegnummer entfernen. 

### Checkbox Prüfe Belegnummer 2 
Diese Checkbox wird nur sichtbar, wenn die Checkbox Lese CSV aktiviert ist! Dazu muss in den Parametern der Fibu, Registerkarte Debitoren+Kreditoren die Checkbox Belegnr 2 für Debitoren bzw. Belegnr. 2 für Kreditoren gesetzt sein. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird auch die Belegnummer 2 geprüft. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

2022-12-23