---
chapter_id: "245"
topics: ["Positionsumwandlung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Positionsumwandlung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Positionsumwandlung 
Positionsumwandlung 

In verschiedenen Dialogen in Einkauf und Verkauf unter Optionen >> Protokolle >> Positionsumwandlung steht Ihnen der gleichnamige Dialog zur Verfügung. In diesem Dialog werden die Kopieraktionen auf Positionsebene protokolliert. Dies ermöglicht eine detaillierte Auskunft, wie z.B.: welcher Sachbearbeiter hat welche Aktion mit einer Position getätigt. 

Im Einkauf werden auch duplizierte Positionen (aus dem Dialog Beleg kopieren ) in der Positionsumwandlung angezeigt. Im Verkauf und im Einkauf werden verschobene Positionen (Von Auftrag nach Auftrag) ebenfalls in der Positionsumwandlung angezeigt. 

Was zur Positionsumwandlung geführt hat, wird in der Spalte ‚Aktion‘ angezeigt (Duplizieren, Verschieben, Splitten). Damit ist die Positionsumwandlung noch komfortabler und aussagekräftiger. 

Die Einträge der Tabelle werden nicht gelöscht, auch wenn der Vorgang oder die Position gelöscht wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Positionsumwandlung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Kopieraktionen auf Positionsebene protokolliert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Von Ref.-Typ 
Zur Selektion der Daten kann hier ein Referenztyp ausgewählt werden; z.B. Auftrag. 

Tooltip: 

Von Referenztyp 

### Combobox Nach Ref.-Typ 
Zur Selektion der Daten über einen Bereich kann hier ein Referenztyp ausgewählt werden; z.B. Auftrag. 

Tooltip: 

Nach Referenztyp 

### Feld Belegnummer von 
Zur Selektion der Daten kann hier eine Belegnummer ausgewählt werden; z.B. Auftrag. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Button Suche 

Dieser Button bietet die Möglichkeit nach einem Beleg zu suchen. Je nachdem aus welchem Vorgang Sie diesen Dialog aufrufen, steht hier ein anderer Suchdialog zur Verfügung. 

Tooltip: 

Öffnen der Belegauswahl 

### Feld Belegnr. nach 
Zur Selektion der Daten über einen Bereich kann hier eine Belegnummer ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Button Suche 

Dieser Button bietet die Möglichkeit nach einem Beleg zu suchen. Je nachdem aus welchem Vorgang Sie diesen Dialog aufrufen, steht hier ein anderer Suchdialog zur Verfügung. 

Tooltip: 

Öffnen der Belegauswahl 

### Feld Fixposnr von 
Zur Selektion der Daten kann hier eine Fixposnummer ausgewählt werden; z.B. Auftrag. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Feld Nach Fixpos 
Zur Selektion der Daten über einen Bereich kann hier eine Fixposnummer ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabelle Positionsprotokolle 

Die Tabelle zeigt in einer Übersicht, welche Position aus welcher entstanden ist. 

Die Einträge der Tabelle werden nicht gelöscht, auch wenn der Vorgang oder die Position gelöscht wird. 
### Tabellenspalte Belegnummer von 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Von Belegart 
Hier wird die Belegart aus dem zugrundeliegenden Beleg angegeben. 

### Tabellenspalte Fixposnr von 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Belegnr. nach 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Nach Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben, in die umgewandelt wurde. 

### Tabellenspalte Nach Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Tabellenspalte Aktion 
Im Zusammenhang mit der Protokollierung beim Verschieben von Positionen (Dialog Positionen verschieben ) stehen hier die Aktionen Verschieben, Kopieren und Splitten als Ansicht zur Verfügung. Damit wird die Positionsumwandlung noch komfortabler in der Anwendung. 

Siehe Kapitel Positionen verschieben . 

Tooltip: 

Aktions ID 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23