---
chapter_id: "2452"
topics: ["OP Debitor Auswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP Debitor Auswahl

Finanzbuchhaltung 

# OP Debitor Auswahl 
OP Debitor Auswahl 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Weitere OP in der Verbandsabrechnung auf der Registerkarte Abrechnungsvorschlag . Hier können Sie weitere OPs anzeigen. 

Wenn die Checkboxen in den nachfolgend genannten Spalten aktiviert sind, ist das für Sie die Information, wo sich der Beleg momentan befindet. 
- im Einzugsvorschlag - im Mahnlauf - im Zinslauf 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP Debitor Auswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen weitere offene Posten zur Selektion zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl , um komfortabel das gesuchte Konto zu wählen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kontobezeichnung 
Hier wird die Kontobezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird exakt nach der vorgegebenen Belegnummer gesucht. 

### Feld Belegnummer 2 
Für eine Selektion kann hier die Belegnummer 2 eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird exakt nach der vorgegebenen Belegnummer gesucht. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wählen Sie die Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld ZZ-Mitglied 
Hier wird die Mitgliedsnummer beim Zentralzahler eingetragen. 

### Checkbox Alle Abrechnungskonten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Lauf für alle Verbände gestartet (Kunden, die einen Eintrag im Kundenstamm, Feld Verband haben). 

### Checkbox Alle Zentralzahler 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Lauf für alle Zentralzahler gestartet (Kunden, die einen Eintrag im Kundenstamm, Feld Zentralzahler haben). 

Eine automatische Erhöhung der Nettofälligkeit ist hier nicht möglich. 

### Feld Verband 
Hier wird die Nummer des Verbands angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Verbandsnummer 

### Feld Zentralzahler 
Hier wird eine Zentralzahler-Nummer angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23