---
chapter_id: "246"
topics: ["in der Finanzbuchhaltung", "Drucken in eNVenta ERP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# in der Finanzbuchhaltung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Drucken in eNVenta ERP 
In diesem Kapitel werden sämtliche Möglichkeiten zum Thema Drucken kurz in einem Überblick erläutert. Für Einzelheiten zu den Dialogen sind die relevanten Themen / Kapitel verlinkt. 

- Druck der Formulare und Listen - Formularsteuerung - Report Customizing - Vorlagen und Dokumente - E-Mail, SMS und Fax - Drucker Auswahl - Druckaufträge - Massendruck - Nachdruck - Wiederholungsdruck - Druck von Avisen - Druck von Etiketten - Listen in Vorlagen einbinden 

## Druck der Formulare und Listen 
Für den Druck von Formularen und Listen steht in den Dialogen der Button zur Verfügung. Dieser Button öffnet den Dialog Drucken . Dort definieren Sie, wie ein bestimmtes Formular gedruckt werden soll. Diese Formulare sind zumeist Übersichten für den Sachbearbeiter. 

Folgende Formate stehen zur Auswahl: 

- PDF - Rich Text - Html 4.0 - Word - Excel 
Außerdem können der Drucker und die Anzahl Kopien ausgewählt werden. 

Siehe Kapitel Druck der Formulare und Listen . 

## Formularsteuerung 
Dieser Dialog öffnet sich über den Button Steuerung im Dialog Drucken . Hier kann auf verschiedenen Ebenen das zu druckende Formular ergänzt oder ersetzt werden. So kann z.B. für einen bestimmten Kunden ein bestimmter Formularvordruck verwendet werden oder aber für eine ganze Abteilung wird immer ein abweichender Drucker genutzt. 

Die hier eingetragenen Formularsteuerungen haben absolute Priorität gegenüber den Einträgen in den Angebots- und Auftragsarten. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

## Report Customizing 
In sämtlichen Dialogen steht Ihnen der Button zur Verfügung. Darunter befindet sich der Eintrag Customizing . Es öffnet sich der Dialog Report Customizing . 

Mit dieser Funktion ist es möglich, während der Laufzeit Reports anzulegen und kleinere Änderungen an bestehenden Reports vorzunehmen. Auf diese Weise kann auch ein Sachbearbeiter, der keine Framework Studio Kenntnisse hat, Reports anpassen. 

Siehe Kapitel Report Customizing . 

## Drucker Auswahl 
Für die Auswahl der Drucker steht in den relevanten Dialogen eine gleichnamige Combobox zur Verfügung. 

Grundsätzlich können alle netzwerkfähigen Drucker genutzt werden, die am Print Service hinterlegt sind. Der Print Service steuert die Übergabe des Drucks. 

Der Administrator weist die Drucker zu; entweder über Druckergruppen (z.B. pro Filiale) oder über Abteilungsdruckergruppen. 

Details entnehmen Sie bitte der Dokumentation des Print Service in Framework Studio. 

Drucker müssen nicht an jedem Client installiert sein, nur am Printserver. 

Siehe Kapitel Druckergruppen . 

## Druck-Aufträge 
Zum einen gibt es im Navigator auf der Registerkarte Jobs die Tabelle für eigene Druck-Aufträge und zum anderen den Menüpunkt Druck , wo Sie das Menü Druck-Aufträge finden. Hier werden für jeden Sachbearbeiter die Druckaufträge und deren Status angezeigt. 

Aus den Druck-Aufträgen heraus ist es möglich, sogenannte Druck-Infos aufzuräumen. D.h. Druck-Aufträge können aus der Übersicht gelöscht werden. 

Siehe Kapitel Job-Server . 

Siehe Kapitel Druckaufträge . 

Siehe Kapitel Druck-Infos aufräumen . 

## Ein Dialog - 2 Möglichkeiten des Drucks 
Es gibt zwei unterschiedliche Arten den Druck auszulösen und dabei werden auch unterschiedliche E-Mail Adressen gezogen: 

Über den Druck-Button ( ): 
Es wird immer die E-Mail-Adresse aus dem Dialog genommen (Kunde) und nicht die aus dem ausgewählten Ansprechpartner. Dies kann dann erst im E-Mail senden -Dialog über den Button Partner geändert werden. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

Über das Menü Druck >> Dokument erstellen : 
Es wird der im Dialog ausgewählte Partner übergeben und somit auch dessen E-Mail Adresse befüllt. Wenn kein Partner ausgewählt ist, wird die E-Mail Adresse des Kunden genommen. 

## Massendruck 
Der Massendruck steht für Verkauf und Einkauf zur Vergügung und bietet eine sehr mächtige Funktionalität zum Batch- bzw. Massendruck von VK- und EK-begleitender Formulare. Beispielsweise können alle auftragsbegleitenden Formulare vom Angebot über die Rechnung bis zur Gutschrift in Serie gedruckt werden. Dabei ist es möglich, anhand flexibler und komfortabler Selektionsmöglichkeiten genau festzulegen, für welche Angebote, Aufträge oder Gutschriften ein Formular gedruckt werden soll und für welche nicht. Zusätzlich kann die Sortierfolge der Drucke festgelegt werden. 

Im Massendruck ist der Drucker des Sachbearbeiters voreingestellt. Sonst zieht der Drucker aus der Auftragsart, wenn hinterlegt. Das bedeutet auch, dass im Massendruck nicht zwingend ein Drucker angegeben werden muss. 

Definierte Referenz-Links werden auch berücksichtigt. Um mit Hilfe von Referenz-Links automatisch Dokumente zu drucken, gibt es unter System >> Allgemein >> Referenz Link das Menü Auto Druck Referenz Links . 

Siehe Kapitel Massendruck im Verkauf . 

Siehe Kapitel Massendruck im Einkauf . 

Siehe Kapitel Auto Druck Referenz Links . 

## Einzeldruck 
Einzeldruck ist eher selten und wird meist von Sachbearbeitern genutzt, die einzelne Belege ausdrucken, um sie z.B. nochmals zu prüfen. Beim Einzeldruck hat der Drucker aus dem Sachbearbeiterstamm Priorität, falls dort einer zugeordnet ist. Ansonsten zieht der Drucker aus der Auftragsart, wenn im Dialog Drucken der Radiobutton Standard gesetzt ist. 

## Nachdruck 
Den Nachdruck können Sie über den Button Belege im Auftrag aktivieren. Es erscheint eine Liste der bereits zum aufgerufenen Vorgang gedruckten Formulare. Durch Markieren einer entsprechenden Zeile und den Button ist ein nochmaliger Druck jederzeit möglich. 

Siehe Kapitel Nachdruck der Auftragsbelege . 

## Wiederholungsdruck 
Um einen Wiederholungsdruck von bereits gedruckten Belegen ausführen zu können, steht der Dialog Druckbelege zur Verfügung. 

Diese Funktionalität steht u.a. in der Kundenhistorie, Gelangensbestätigung, zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Wiederholungsdruck der Auftragsbelege . 

Siehe Kapitel Wiederholungsdruck der Bestellbelege . 

Siehe Kapitel Druckbelege im Betriebsauftrag . 

## Druck von Avisen 
Für den Druck von Avisen steht im Bankeinzug ein Dialog Drucken zur Verfügung, der die Möglichkeit bietet, Avise und Mahnungen zu drucken. 

Siehe Kapitel Druck der Avise und Mahnungen . 

## Druck von Etiketten 
In eNVenta gibt es die Möglichkeit, Etiketten zu drucken. Es können u.a. folgende Etiketten gedruckt werden: 

- Stahl-/Matten-Etiketten - Mustertafel-Etiketten - Verkaufsetiketten - Biege-Etiketten - Kommissionierungsetiketten 

## Gutschriftsverfahren 
Im Zusammenhang mit dem Gutschriftsverfahren stehen die Tabellen Druckbelege und Belegjournal (jeweils auf der Datenbank) mit der Druck-Belegart ‚RG‘ (Rechnung Gutschrift) zur Verfügung. Diese wiederum verkörpert die 'Interne Rechnung', die bei der Fakturierung einer Gutschriftsabrechnung erzeugt wird. Von ihrem Charakter her entspricht sie einem Sammelbeleg und ist darüber hinaus auch 'auftragskopfheterogen', da sie sowohl Auftragsköpfe als auch Gutschriftsköpfe beinhalten kann. 

Aus diesem Grund bekommen die „Retourenköpfe“, das fixe Kennzeichen ‚R‘ damit die Belegzuordnung in der Programmierung besser nachverfolgbar ist. 

Für eine Referenzierung zwischen den Druckbelegen und dem Belegjournal enthält die Tabelle Belegjournal die ‚interne Rechnungsnummer‘. 

## Finanzbuchhaltung 
Informationen zu den verschiedenen Formulardrucken in der Finanzbuchhaltung erhalten Sie im Kapitel Drucken in der Finanzbuchhaltung. 

Siehe Kapitel Drucken in der Finanzbuchhaltung . Siehe auch: 

- Text-Automatisierung - Druck der Formulare und Listen - Formularsteuerung - Report Customizing - Dokument erstellen (Vorlage auswählen) - Export nach MS Word - E-Mail senden - E-Mail senden (HTML) - Partner Mail - SMS senden - Fax senden - Dokument Vorlagenstamm - Word- und Office-Vorlagen - Word- / Writer-Assistent - E-Mail Vorlagen - SMS Vorlagen - Fax Vorlagen - Dokumente - Email-Ansicht 

2022-12-23