---
chapter_id: "2464"
topics: ["Wechsel-Verwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wechsel-Verwaltung

Finanzbuchhaltung 

# Wechsel-Verwaltung 
Wechsel - Verwaltung 

Dieser Dialog öffnet sich über einen Doppelklick in die Tabelle des Dialogs Wechselübersicht oder über den Button . 

Die Summe der Wechsel bei den Wechselarten Besitzwechsel und Refinanzwechsel Debitor ist in der Bonitätsübersicht im Feld Wechsel ersichtlich. 

Siehe Kapitel Bonität . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wechsel - Verwaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über einen vorgegebenen Wechsel. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage generieren. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button können Sie einen Datensatz kopieren. 

Tooltip: 

Kopieren Sie diesen Wechsel 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Wechselnr 
Die Nummer für den Wechsel kommt aus dem Nummernkreis der Finanzbuchhaltung und wird automatisch vergeben, wenn Sie einen neuen Wechsel anlegen. 

Siehe Kapitel Nummernkreise in der Finanzbuchhaltung . 

### Combobox Wechselart 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Art des Wechsels. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Feld Ausstellungsort 
Hier wird der Ort angegeben, an dem der Wechsel ausgestellt wurde. 

Tooltip: 

Ausstellungsort des Wechsels 

### Feld Ausstell. Datum 
In diesem Feld erfassen Sie das Datum der Ausstellung des Wechsels. 

Ist dieses Feld gefüllt, werden automatisch die Felder Verfallsdatum , Vorlagedatum und Einlösedatum gefüllt. 

Durch manuelle Änderung der vorgeschlagenen Werte können die Daten verändert werden. 

### Feld Laufzeit Tage 
Hier wird die Laufzeit des Wechselgeschäfts in Tagen eingetragen. 

### Feld Verfallsdatum 
Hier wird das Verfallsdatum des Wechsels eingetragen. Dabei wird im Allgemeinen von einem Zeitraum von 90 Tagen ausgegangen. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Feld Vorlagedatum 
Das Vorlagedatum des Wechsels liegt automatisch 10 Tage vor dem Verfalldatum. 

### Feld Betrag 
Hier tragen Sie die Höhe des Wechsels ein. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Combobox Währung 
Die Hauswährung wird automatisch als Wechselwährung vorgeschlagen. Ändern Sie über die Combobox Währung die Währung, werden die Felder Kurs und FW-Betrag freigeschalten. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Feld Betrag FW 
Falls erforderlich, geben Sie hier einen FW-Betrag ein. Wenn Sie den Fremdwährungsbetrag zuerst eingeben, wird entsprechend der Landeswährungsbetrag berechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Info 
Hier können Sie einen Text zum Wechselgeschäft eintragen. 

### Register 

Wechsel-Verwaltung Registerkarte Personendaten 
Wechsel-Verwaltung Registerkarte Bankdaten 

Siehe auch: 

- Wechsel-Verwaltung Registerkarte Personendaten - Wechsel-Verwaltung Registerkarte Bankdaten 

2022-12-23