---
chapter_id: "2469"
topics: ["Differenzmeldung Registerkarte Vertreter Info"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Differenzmeldung Registerkarte Vertreter Info

Finanzbuchhaltung / Differenzmeldung 

# Differenzmeldung Registerkarte Vertreter Info 
Differenzmeldung Registerkarte Vertreter Info 

Auf dieser Registerkarte werden Vertreter angezeigt, die per E-Mail über diese Differenzmeldungen informiert werden. 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 
### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie Vertreter. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

### Checkbox Vertreter 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren und anschließend den Button drücken, wird die Liste aktualisiert und alle Vertreter (Außendienst) für alle Kunden der Differenzmeldung werden eingeblendet (1. Registerkarte). 

Tooltip: 

Vertreter Info für externe Vertreter 

### Checkbox Zuständig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren und anschließend den Button drücken, wird die Liste aktualisiert und alle internen Vertreter für alle Kunden der Differenzmeldung werden eingeblendet (1. Registerkarte). 

Tooltip: 

Vertreter Info für interne Vertreter 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertreter 
Hier wird der zuständige Vertreter angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Zuständig 
Hier wird der zuständige Vertreter angezeigt. Dieser ist in der Regel ein Innendienst-Mitarbeiter (IDM). 

Tooltip: 

Der Zuständige ist in der Regel ein Innendienst-Mitarbeiter (IDM). 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

2022-12-23