---
chapter_id: "2471"
topics: ["Differenzmeldung Detail"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Differenzmeldung Detail

Finanzbuchhaltung 

# Differenzmeldung Detail 
Differenzmeldung Detail 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Differenzmeldung , Registerkarte Differenzmeldung , wenn Sie einen Datensatz auswählen und den Button Detail drücken; oder im Dialog OP-Ausbuchung (DA) bzw. DZ, KA, KZ und drücken des Buttons Differenzmeldung . 

### Mehrsprachigkeit 
Nach Auswahl des Standardtextes werden die Felder Titel und Differenztext vorbelegt. Gibt es zur gewählten Sprache keinen Differenztext, so werden diese Felder in der Systemsprache vorbelegt. 

Sprache, Titel und Differenztext können geändert werden. 

Wird in den Feldern ein fremdsprachiger Text angezeigt, sind Titel und Differenztext in Systemsprache (= Sprache mit ID1) als Tooltip abrufbar. 

Die fremdsprachigen Formularfeld-Bezeichnungen, z.B. Datum, Kundennummer und Telefon sind vom Anwender per Client Side Reporting selbstständig zu erfassen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Differenzmeldung Detail 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Differenztexte zur Auswahl. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Differenztext 

Mit diesem Button können Sie bereits angelegte Differenztexte bearbeiten und neue anlegen. 

Siehe Kapitel Differenztext . 

Tooltip: 

Differenztexte verwalten 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Zahl.Referenz 
Es ist möglich im Report der Differenzmeldung die Belegnummer des angelegten OPs mit anzugeben. So kann bei Eingang der Zahlung der Betrag komfortabel zugeordnet werden und der Kunde hat die Information, welche Nummer er als Verwendungszweck angeben kann. 

Dazu ist es notwendig, in diesem Feld zuerst die Belegnummer des neu angelegten OPs einzutragen und anschließend die Differenzmeldung zu erfassen. Die Zahl.Referenz wird automatisch mit der Belegnummer des neu generierten OP´s aus der OP-Ausbuchung heraus vorbelegt und kann ggf. angepasst werden. Sind mehrere OP´s neu angelegt, so werden entsprechend alle Belegnummern als Zahlungsfeferenz angezeigt. 

Diese Belegnummer wird im Dialog Differenzmeldung in der Spalte ‚Zahl-Referenz‘ angezeigt. 

Siehe Kapitel Differenzmeldung . 

Tooltip: 

Zahlungsreferenz 

### Feld Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlbetrags in Fremdwährung 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Erforderlich FW 
Hier wird der erforderliche Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des erforderlichen Betrags 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Skonto gebucht FW 
Hier wird der gebuchte Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag gebucht 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Ausbuchung FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ausbuchungsbetrags in Fremdwährung 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Differenz FW 
Hier wird der Differenzbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Differenzbetrags 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabelle Details 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Skto. theor. FW 
Hier wird der theoretische Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag theoretisch (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto mögl. FW 
Hier wird der mögliche Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag möglich (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Erforderlich FW 
Hier wird der erforderliche Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skonto gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Gebuchter Skontobetrag in Fremdwährung. 

### Tabellenspalte Ausbuchung FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Anteil. Zahlbetrag FW 
Hier wird der anteilige Zahlbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Anteiliger Zahlbetrag 

### Tabellenspalte Differenz FW 
Hier wird der Differenzbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Rücklastschrift 
Tooltip: 

Rücklastschrift 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

Tooltip: 

Selektierte Zeile(n) löschen 

### Combobox Sprache 
Hier wird die Sprache des Empfängers vorbelegt. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld Titel 
In diesem Feld können Sie der Differenzmeldung einen Titel geben. Damit lassen sich die einzelnen Differenzmeldungen besser unterscheiden. 

Dieser Titel wird dann auch in das entsprechende Feld auf den Reports Differenzmeldung und Differenzmeldungsvorschlag eingetragen. 

Der Titel wird übernommen aus dem Dialog Differenztexte (System >> Fibu) und kann hier im Dialog geändert oder gelöscht werden. 

Wird kein Titel angegeben, wird weiterhin das Wort ‚Differenzmeldung‘ ausgegeben. 

Siehe Kapitel Differenztexte . 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Feld Differenztext 
Hier können Sie einen Text für die Differenzmeldung eingeben. 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Html Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

2022-12-23