---
chapter_id: "2474"
topics: ["OP-Aufstellung Registerkarte OP-Aufstellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP-Aufstellung Registerkarte OP-Aufstellung

Finanzbuchhaltung / OP-Aufstellung 

# OP-Aufstellung Registerkarte OP-Aufstellung 
Registerkarte OP-Aufstellung 

Generell werden auf dieser Registerkarte nur offene Posten ohne Zahldatum selektiert; und nur für Debitoren. 

Wenn Sie den Parameter Teilzahlungen ausblenden im Dialog Parameter Finanzbuchhaltung aktiviert haben, werden die Teilzahlungs-OPs immer in den OP-Zusatz-Informationen des Ursprungs-OPs ausgewiesen, mit dem Stand zum Zeitpunkt der Erstellung des Vorschlags. Die Teilzahlungs-OPs werden nicht als eigenständige OPs behandelt. 
### Button Löschen 

Mit diesem Button wird ein offener Posten vom Zinslauf ausgeschlossen. 

Tooltip: 

Aus diesem Lauf ausschließen 

### Button Weitere OPs 

Dieser Button öffnet den gleichnamigen Dialog zur Selektion weiterer OPs. 

Wenn Sie in der Vorschlagsliste einen OP markiert haben, werden bei Auswahl über diesen Button offene Posten zu diesem Kunden angezeigt, die nicht Ihren Selektionskriterien entsprechen. Wenn Sie offene Posten aus dieser Tabelle auch mit in den Bankeinzug nehmen möchten, können Sie die markierte Zeile mit Doppelklick oder mit Auswählen in den Dialog Bankeinzug übernehmen, so dass auch dieser Vorgang ausgeführt wird. 

Siehe Kapitel Weitere Offene Posten Debitoren . 

Tooltip: 

Weitere OPs 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte S 
Hier wird der Verarbeitungsstatus der Position angezeigt. Zur Verfügung stehen: 

- - = offen - OK = erledigt - VB = verbucht - X = Fehler 

Tooltip: 

Verarbeitungstatus 
- = offen 
OK = erledigt 
VB = verbucht 
X = Fehler 

### Tabellenspalte Gesamt FW 
Hier wird der Gesamtbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtbetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird die Währung angezeigt. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Versendung 
Hier wird die Versendungsart der OP-Aufstellung angezeigt. 

Tooltip: 

Versendungsart der OP-Aufstellung 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Verarbeitungsstatus 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsstatus 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier geben Sie den Betrag in Fremdwährung an. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skonto % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skontofällig 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Lfd. Zahlbetrag FW 
Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus der Spalte 'Zahlbetrag FW'. 

Tooltip: 

Die OPs werden fortlaufend summiert. Die Berechnung erfolgt aus der Spalte 'Zahlbetrag FW'. 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, besteht auf dem OP ein Memo-Text. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einer Verbandsabrechnung Debitor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Einzugsvorschlag. 

Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf. 

### Tabellenspalte In V.Abr.Kred. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einer Verbandsabrechnung Kreditor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Kreditor 

### Tabellenspalte In Zahlvorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zahlungsvorschlag. 

Tooltip: 

In Zahlungsvorschlag 

2022-12-23