---
chapter_id: "2475"
topics: ["Weitere OP's Debitoren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Weitere OP's Debitoren

Finanzbuchhaltung 

# Weitere OP's Debitoren 
Weitere OP's Debitoren 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> OP >> OP-Aufstellung , wenn Sie den Radiobutton Debitor anklicken, einen Vorschlag auswählen und dann den Button Weitere OP's drücken. 

In diesem Dialog werden die Teilzahlungs-OPs nie ausgewiesen, sondern deren Wert in den OP-Zusatz-Infos in der Spalte ‘Bereits bezahlt‘ und ‘Noch offen‘ des Ursprungs-OPs ausgewiesen. Diese Teilzahlungs-OPs werden nicht als eigenständige OPs behandelt, sondern können nur zusammen mit dem Ursprungs-OP in den Verarbeitungsdialog übernommen werden. Dies betrifft: 

- Weitere OPs Debitoren aus dem Dialog Einzugsvorschlag oder OP-Aufstellung - OP Debitor Auswahl aus dem Dialog Verbandsabrechnung Debitor 
Wenn Sie feststellen, dass die Zuweisung eines Teilzahlungs-OPs zu einem Ursprungs-OP nicht zutreffend ist, können Sie die Verknüpfung zum Ursprungs-OP über den Dialog OP Debitor Detail , Button Teilzahlung aufheben lösen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button OP Detail 

Dieser Button öffnet die bereits bekannte Maske OP Debitor Detail . 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 

Tooltip: 

Das Detail des offenen Postens wird angegeben. 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl , um komfortabel das gesuchte Konto zu wählen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird exakt nach der vorgegebenen Belegnummer gesucht. 

### Feld Belegnummer 2 
Für eine Selektion kann hier die Belegnummer 2 eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird exakt nach der vorgegebenen Belegnummer gesucht. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wählen Sie die Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in der Verbandsabrechnung Debitor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23