---
chapter_id: "248"
topics: ["Druck der Formulare und Listen", "Druck-Formulare definieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druck der Formulare und Listen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# Druck der Formulare und Listen 
Drucken 

Der Dialog Drucken öffnet sich in den Dialogen über den Button . Hier definieren Sie, wie ein bestimmtes Formular gedruckt werden soll. Diese Formulare sind zumeist Übersichten für den Sachbearbeiter. 

Folgende Formate stehen zur Auswahl: 
- PDF - Rich Text - Html 4.0 - Word - Excel 
Außerdem können der Drucker und die Anzahl Kopien ausgewählt werden. 

Im Modus Zeigen werden trotz einer evtl. Eingabe in den Feldern Startseite und Endeseite ALLE Seiten angezeigt. 

### Mandantenkennung in Reports 
Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Erkennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. Soll hier in eNVenta ausnahmsweise die Sprache manuell übersteuert werden, so steht dafür die Checkbox Man. Sprachwahl zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Drucken 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie, wie ein bestimmtes Formular gedruckt werden soll. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet den Dialog Formularsteuerung , wo Sie die Formulare noch gezielter definieren können. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

### Button Archiv-Zuordnung 

Dieser Button öffnet den Dialog Archiv-Zuordnung , wo Dokumente archiviert werden können. 

Siehe Kapitel Archiv-Zuordnung . 

### Button Vorlagen 

Dieser Button öffnet den Dialog Dokument Vorlagen , wo Sie gezielt Vorlagen für den Druck auswählen können. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Button Customize 

Dieser Button steht für das Report Customizing zur Verfügung. Dies ist eine Funktionalität, um den Druck von Formularen individuell zu gestalten. 

Siehe Kapitel Report Customizing . 

Tooltip: 

Report Customizing 

### Tabelle Formulare 

Diese Tabelle enthält die hinterlegten Formulare und das entsprechende Format des Papiers. 

### Feld Gew. Formular 
In diesem Feld wird der Formularname angezeigt, den Sie in der Tabelle markiert haben. 

Tooltip: 

Gewähltes Formular 

### Dock Panel Format 

Folgende Formate stehen zur Auswahl: 

- PDF - Rich Text - Html 4.0 - Word - Excel - Crystal 

### Checkbox Manuelle Sprachauswahl 
Wenn Sie für Reports die Sprache manuell übersteuern möchten, aktivieren Sie diese Checkbox. 

Tooltip: 

Wählen Sie manuell eine Sprache aus. 

### Feld Kopien 
Hier definieren Sie, wie viele Kopien gedruckt werden sollen. 

### Combobox Drucker 
Aus dieser Combobox können Sie einen Drucker auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des (Standard-)Druckers 

### Dock Panel Modus 

Hier wählen Sie aus, was genau mit dem Beleg geschehen soll. Z.B. ob er ausgedruckt werden soll oder als E-Mail versendet werden soll. 

Die Felder für den Fax-Service werden nicht angezeigt, wenn im Dialog Parameter Nachrichten kein Fax-Service definiert ist. Somit können Sachbearbeiter auch nur Dienste/Modus auswählen, welche auch tatsächlich bedient werden. 
### Radiobutton Drucken 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Formular gedruckt. 

### Radiobutton Zeigen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Formular am Bildschirm angezeigt. 

### Radiobutton E-Mail 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren und anschließend den Button drücken, öffnet sich die Vorlagenauswahl . Hier wählen Sie dann die passende Email-Vorlage aus. 

### Radiobutton Faxen 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren und anschließend den Button drücken, öffnet sich die Vorlagenauswahl . Hier wählen Sie dann die passende Fax-Vorlage aus. 

### Checkbox Kein Archiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Formular nicht archiviert. 

### Checkbox Briefkopf 
Diese Checkbox wird aus dem Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Allgemein ) vorbelegt und kann hier im Einzelfall deaktiviert werden. 

Erläuterung: 

Im Rahmen von Geschäftsprozessen ist es immer wieder notwendig, Belege physisch oder digital als Ausdrucke bereitzustellen. Aus rechtlichen Gründen muss dies bei offiziellen Dokumenten mit bestimmten Informationen (Anschrift, BLZ, …) – in Kopf- und Fußzeile - geschehen. Diese Informationen werden im Folgenden als Briefkopf bezeichnet. 

Dies können Kunden nutzen, die ihre Firmeninformationen direkt mit dem Druck des Belegs auf ein Blanko-Papier drucken möchten. 

Die Checkbox Briefkopf dient in den Dialogen als Vorbelegung und im automatisierten Druck als Einstellung für den Druck. 

Im Einzelfall kann in den Druck-Dialogen der einzelnen Vorgänge die Checkbox Briefkopf deaktiviert werden, falls Sie ausnahmsweise auf ein Briefpapier drucken möchten. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Briefkopf z.B. Logo, Absender auf den Beleg gedruckt. 

### Feld Startseite 
Hier können Sie angeben, ab welcher Seite der Druck starten soll. 

### Feld Endseite 
Hier können Sie angeben, auf welcher Seite der Druck enden soll. 

2022-12-23