---
chapter_id: "2480"
topics: ["Debitoren Factoring Registerkarte OP-Bestand"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Debitoren Factoring Registerkarte OP-Bestand

Finanzbuchhaltung / Debitoren Factoring 

# Debitoren Factoring Registerkarte OP-Bestand 
Debitoren Factoring Registerkarte OP-Bestand 

Auf dieser Registerkarte werden alle Factoring-Kunden und ihre OPs eingelesen, die zur ausgewählten Bank gehören. 

Es ist möglich eine CSV-Datei zur Übermittlung des OP-Bestands (Abgleich zwischen gemeldeten OPs via Tages-OP und den eingegangenen Zahlungen) zu erstellen. Dazu benutzen Sie den Button Datei erzeugen . 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Factoring-Typ 
Hier wird der Factoring-Typ angegeben. 

### Tabellenspalte Meld. Fact. OP 
Hier wird das Meldedatum angegeben für das Factoring offener Posten. 

Tooltip: 

Meldedatum Factoring offene Posten 

2022-12-23