---
chapter_id: "2483"
topics: ["Debitoren Factoring Registerkarte Zahlungsjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Debitoren Factoring Registerkarte Zahlungsjournal

Finanzbuchhaltung / Debitoren Factoring 

# Debitoren Factoring Registerkarte Zahlungsjournal 
Debitoren Factoring Registerkarte Zahlungsjournal 

Diese Registerkarte gibt einen Überblick über die ausgeglichenen OPs. 

Nach dem Export wird für die OPs das Heute-Datum als Meldedatum eingetragen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Hier wird die Belegnummer des ausgebuchten offenen Postens angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag 

### Tabellenspalte Betrag Soll FW 
Hier wird der Soll-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Soll 

### Tabellenspalte Betrag Haben FW 
Hier wird der Haben-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Haben 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

2022-12-23