---
chapter_id: "2489"
topics: ["Monatsabschluss"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Monatsabschluss

Finanzbuchhaltung 

# Monatsabschluss 
Monatsabschluss 

Im Buchen >> Abschluss >> Abschluss finden Sie den Dialog Monatsabschluss . In diesem Dialog können einzelne Perioden für den Buchungsvorgang gesperrt werden. 

Ein Abschluss für abgelaufene Perioden ist nicht erforderlich. 

Es ist möglich einen Monatsabschluss gleich für mehrere Perioden auszuführen, bzw. wieder zu „öffnen“. Dazu stehen Ihnen die Checkboxen und Felder Periode 1 bis Periode 12 (in der Kostenrechnung) bzw. Periode 13 (in der Finanzbuchhaltung) zur Verfügung. 

Es besteht die Möglichkeit eine Periode zu öffnen, ohne alle vorherigen Perioden öffnen zu müssen. 

Wenn die Checkbox Permanenter Saldovortrag im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Allgemein aktiviert ist, erfolgt die automatische Buchung auch bei gesperrter Periode 1. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Monatsabschluss 
Tooltip: 

In diesem Dialog können einzelne Perioden für den Buchungsvorgang gesperrt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Jahr 
Hier können Sie das gewünschte Jahr auswählen. 

### Checkbox Periode 1 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 2 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 3 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 4 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 5 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 6 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 7 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 8 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 9 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 10 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 11 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 12 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Periode 13 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

2022-12-23