---
chapter_id: "2498"
topics: ["Kore-Schablone"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kore-Schablone

Finanzbuchhaltung 

# Kore-Schablone 
Kore-Schablone 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Stamm >> Kore-Schablone . Sie haben hier die Möglichkeit, Kostenstellen- und Kostenträgerverteilungen zu definieren. Hier können Sie zahlreiche Kostenstellenverteilungs-Schablonen anlegen. Diese werden beim Buchen von Geschäftsvorfällen ausgewählt und somit werden diverse Kostenstellenverteilungen automatisch anhand der Schablone verbucht. 

Beispiel: 

Kreditoren-Rechnung für Ware, welche intern auf verschiedene Kostenstellen verteilt wird. In der Fibu jedoch ist hierfür nur ein Aufwandskonto vorhanden! 

Da solche Buchungen meist öfter vorkommen, können Sie sich diese Kostenverteilung anhand einer Schablone anlegen. Im unserem Beispiel werden 60% der Aufwendungen auf Kostenstelle 1000 und 40 Prozent auf Kostenstelle 2000 verteilt. Wenn Sie eine Kreditoren-Rechnung buchen und die Kostenrechnung entsprechend aktiv ist, geht vor Abschluss der Buchung automatisch der Verteilungsdialog auf, in welchem Sie Ihre angelegte Schablone auswählen können. Nun wird der Buchungsbetrag entsprechend auf die Kostenstellen verteilt und verbucht. Sobald die Buchung abgeschlossen ist, stehen diese Verteilungen zur Übernahme an die Kostenrechnung bereit. 

In einer Kore-Schablone ist keine 100%-Verteilung notwendig. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kore-Schablone 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, Kostenstellen- und Kostenträgerverteilungen zu definieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Neue Schablone 

Mit diesem Button legen Sie eine neue Schablone an. Die Tabelle und die Combobox Schablone werden geleert. Die Combobox wird kurzfristig zum Eingabefeld. 

Tooltip: 

Eine neue Schablone anlegen. 

### Button Kostenstelle 

Mit diesem Button wählen Sie eine Kostenstelle zur Schablone aus. Wenn Sie in die Spalte 'Kostenstelle' eine 0 eingeben, öffnet sich ebenfalls der Dialog Kostenstellenauswahl . 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

### Button Kostenträger 

Mit diesem Button wählen Sie einen Kostenträger zur Schablone aus. Wenn Sie in die Spalte 'Kostenträger' eine 0 eingeben, öffnet sich ebenfalls der Dialog Kostenträgerauswahl . 

Siehe Kapitel Kostenträgerauswahl . 

### Feld Schablone 
Hier wird die Schablone ausgewählt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Combobox Schablone 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Aus der Combobox in dieser Spalte wählen Sie eine Kostenstelle aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte KSt Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angezeigt. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Kostenstelle 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Aus der Combobox in dieser Spalte wählen Sie einen Kostenträger aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte KTr Bezeichnung 
Hier wird der Name des Kostenträgers angezeigt. 

Tooltip: 

Bezeichnung des Kostenträgers 

### Tabellenspalte Prozent 
In dieser Spalte tragen Sie den Prozentsatz für die Verteilung der Kosten ein. 

### Feld Prozent gesamt 
In diesem Feld wird die Summe der Prozensätze angezeigt. 

2022-12-23