---
chapter_id: "2501"
topics: ["Auswertungsstruktur Registerkarte G + V"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswertungsstruktur Registerkarte G + V

Finanzbuchhaltung / Auswertungsstruktur 

# Auswertungsstruktur Registerkarte G + V 
Auswertungsstruktur Registerkarte G + V 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie die Struktur für eine G + V. 
### Combobox Rechn.leg.kreis 
Hier kann der passende Rechnungslegungskreis ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Rechnungslegungskreises 

### Feld Zeilentext 
In diesem Feld legen Sie den Namen für eine Stufe, einen Text oder ein Detail fest. 

Tooltip: 

Zeilentext 

### Feld Summentext 
In diesem Feld können individuelle Summentexte eingegeben werden. Wird hier nichts eingetragen, steht in der Auswertung (im Dialog und im Report) kein Text beim Ergebnis. 

Tooltip: 

Der Summentext wird in der Auswertung in Spalte Bezeichnung auf der Summenzeile ausgewiesen. 

### Button Hinzufügen 

Tooltip: 

Automatisches Füllen des Feldes Summentext. 

### Feld 100% Basis 
In diesem Feld haben Sie die Möglichkeit bis zu 5 Stufen (1 bis 5) als Basen festzulegen. In der Saldenauswertung ( Buchen >> Auswertungen >> Sachkonten ) erzeugen Sie hiermit je Stufe 1-5 Vergleichsspalten. In jeder der Vergleichsspalten werden alle Auswertungsstufen auf die jeweilige 100%-Basis berechnet. 

### Feld 100% Basistext 
Hier wird der Text der gewählten Stufe angegeben. 

Tooltip: 

Basis festlegen 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird immer die nächste Zeile mit einer Basis in der Auswertungs-Struktur gesucht. Ist die Suche unten angekommen, wird von oben gesucht. 

Tooltip: 

Zur nächsten 100% Basis springen 

### Checkbox MIS Auswertung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie den einzelnen Auswertungsstufen Kennziffern für das MIS zuordnen. Dazu steht Ihnen die Combobox MIS Referenz zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe der MIS-Auswertung 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet die MIS Referenz Texte. 

Siehe Kapitel MIS Referenz Texte . 

### Radiobutton Stufe 
Innerhalb einer Stufe werden alle Werte der Konten in der Auswertung zu einem Ergebnis zusammengerechnet. 

Sie können beliebig viele Stufen ineinander verschachteln. 

### Radiobutton Text 
Diese Positionen im Strukturaufbau sind reine Texte und dienen dem Layout der Auswertung. 

### Radiobutton Detail 
Nur einem Detail können Konten zugeordnet werden! 

D.h. wenn Sie einer Stufe Konten zuordnen wollen, müssen Sie zuvor innerhalb der Stufe ein Detail einfügen. 

### Radiobutton Basis 
Die Basis bilden die Konten. Anhand ihrer Werte erfolgen die Berechnungen innerhalb einer Stufe. 

### Combobox MIS Referenz 
Hier können Sie einen MIS Referenz Text auswählen. 

Siehe Kapitel MIS Referenz Text . 

Tooltip: 

MIS Referenznummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Checkbox Check Zuordnungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird beim Druck der Bilanz (Finanzbuchhaltung, Buchen, Abschluss, Auswertung) auf vollständige Zuordnung aller Konten geprüft. Sie werden mit einer entsprechenden Meldung darauf hingewiesen. 

Über falsch zugeordnete Konten erhalten Sie eine Auflistung. Ist das Sachkonto in einer Auswertung enthalten und Sie ändern die Zuordnung, erhalten Sie ebenfalls einen Hinweis. 

Beim Druck einer Auswertung, z.B. Bilanz, erscheint eine Meldung, welche auf die fehlenden Zuordnungen von Sachkonten hinweist. Sie können hier entscheiden, ob Sie die Fehler ignorieren möchten oder den gesamten Vorgang abbrechen möchten. 

Tooltip: 

Prüfe auf vollständige Zuordnung aller Konten 

### Feld Konto 
In diesem Feld können Sie eine Kontonummer eingeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button sucht eNVenta ERP das eingegebene Konto im Strukturaufbau und in der Kontentabelle und markiert es. Ist die Platzierung außerhalb des Anzeigebereichs, muss manuell hin geblättert/gescrollt werden. 

Tooltip: 

Suche Konto 

### Dock Panel Zuordnung 

Im Bereich der Zuordnung liegt hier die Unterscheidung zwischen Aufwand und Ertrag. Mit dem Radiobutton Ergebnis kennzeichnen Sie das Ergebnis (Saldierung) dieser Auswertung. 
### Radiobutton Aufwand 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Zuordung in der Spalte 'Aufwand' dieser Auswertung. 

### Radiobutton Ertrag 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Zuordung in der Spalte 'Ertrag' dieser Auswertung. 

### Radiobutton Ergebnis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Zuordung in der Spalte 'Ergebnis' dieser Auswertung. 

2022-12-23