---
chapter_id: "2506"
topics: ["MIS Referenz Texte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# MIS Referenz Texte

Finanzbuchhaltung 

# MIS Referenz Texte 
MIS Referenz Texte 

Dieser Dialog öffnet sich in der Auswertungsstruktur über den Button neben dem Feld MIS Auswertung . Hier definieren Sie die Kennziffern für die Sachkonten, die in der Online-Analyse genutzt werden. 

Das Feld MIS Auswertung und der Button werden im Dialog erst angezeigt, wenn eine Auswertung ausgewählt ist! 

Diese Kennziffern können den Auswertungskonten im Menü Auswertungsstruktur zugeordnet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld MIS Referenz Texte 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie die Kennziffern für die Sachkonten, die in der Online-Analyse genutzt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie einen neuen Datensatz ein. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Combobox Auswertung 
Hier können Sie eine Auswertung auswählen. 

### Register 

MIS Referenz Texte Registerkarte Allgemein 

Siehe auch: 

- MIS Referenz Texte Registerkarte Allgemein 

2022-12-23