---
chapter_id: "2509"
topics: ["WdkB Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# WdkB Übersicht

Finanzbuchhaltung 

# WdkB Übersicht 
WdkB Übersicht 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Stamm >> WdkB Übersicht . Hier verwalten Sie (Neuanlage, Änderung, Sperrung, Löschung) Ihre wiederkehrenden Buchungen und haben eine komplette Übersicht über alle Informationen zu jeder Buchung. 

Mit eineme Doppelklick in eine Zeile der Tabelle öffnet sich der Dialog WdkB Verwalten . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld WdkB Übersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über wiederkehrende Buchungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button öffnet den Dialog WdkB Verwaltung , um neue Buchungen anzulegen. 

Siehe Kapitel Wiederkehrende Buchungen anlegen . 

Tooltip: 

Neue wiederkehrende Buchung hinzufügen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Bezeichnung 
Über dieses Feld können Sie gezielt nach einer wiederkehrenden Buchung suchen. 

Tragen Sie hier die Bezeichnung (z.B.: Leasing KN-KN-111) Ihrer Buchung ein und betätigen den Button . 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Bezeichnung 

### Combobox Gruppe 
Über diese Combobox können Sie nach den gesamten, wiederkehrenden Buchungen einer Gruppe suchen. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Checkbox Nur Fällige 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur fällige Buchungen angezeigt. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte WdkB 
Hier wird die Nummer der Wiederkehrenden Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Nummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Wiederkehrenden Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der WdkB-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Saldo akt. Per. 
Hier wird der Saldo der aktuellen Periode angegeben. 

Tooltip: 

Saldo aktuelle Periode 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird die Gruppennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte Intervall 
Hier wird das Intervall angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Intervalls 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur gesperrte Datensätze gesucht und angezeigt. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Tabellenspalte Fällig am 
Hier wird das Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fälligkeitdatums 

### Feld Summe Soll 
Hier wird die Summe der Soll-Beträge angegeben. 

Tooltip: 

Summe Soll 

### Feld Summe Haben 
Hier wird die Summe der Haben-Beträge angegeben. 

Tooltip: 

Summe Haben 

### Feld Saldo 
Hier wird der Saldo angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Saldos 

2022-12-23