---
chapter_id: "2512"
topics: ["Auswertungen über Mandanten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswertungen über Mandanten

Finanzbuchhaltung 

# Auswertungen über Mandanten 
Mandanten Auswahl 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn das Mandanten-Management lizenziert ist. So können Auswertungen auch Mandanten-bezogen vorgenommen werden. 

Wenn Sie eine Geschäftseinheit auswählen (Eintrag der Tabelle markieren, dann mit Doppelklick oder Button ), werden Daten für die gewählte Geschäftseinheit eingelesen. Hier können u.a Auswertungen generiert werden. 

Der Vorgang wird am Beispiel des Dialogs Bilanz erläutert. Wenn das Mandanten-Management lizenziert ist, wird im Dialog Bilanz der Button Mandanten sichtbar und zugänglich. Wenn Sie diesen Button anklicken, öffnet sich der Dialog Mandanten Auswahl . Hier wählen Sie einen oder auch mehrere Mandanten aus und übernehmen ihn mit dem Button oder einem Doppelklick. 

Bei der Generierung von Auswertungen haben Sie die Möglichkeit, die Sachkonten von mehreren Mandanten zu addieren und diese in einer Auswertung anzeigen zu lassen. Diese Funktion ist hinterlegt für die Anzeige in 

- Bilanz - UVA - G&V - Saldenlisten - Saldenauswertungen 
Der Vorgang wird am Beispiel des Dialogs Bilanz erläutert. Wenn das Mandanten-Management lizenziert ist, wird im Dialog Bilanz der Button Mandanten sichtbar und zugänglich. Wenn Sie diesen Button anklicken, öffnet sich der Dialog Mandanten Auswahl . Hier wählen Sie einen oder auch mehrere Mandanten aus und übernehmen ihn mit dem Button oder einem Doppelklick. 

Nachdem ein Mandant ausgewählt wurde, wird ein weiteres Feld ( Ausw. Mand. ) im Auswertungsdialog sichtbar, sofern es genügend Platz gibt und der Mandant vom eigenen abweicht. 

Voraussetzung für eine einwandfreie Auswertung ist, dass der Kontenaufbau (Kontonummer und Bedeutung der Konten) bei den betreffenden Mandanten gleich ist! 

Daher liegt die Verantwortung des Kontenaufbaus allein beim Anwender! 

Die Auswahl der Mandanten wird nicht gespeichert! 

Um diese Funktion zu nutzen, ist es unbedingt erforderlich, dass alle Mandanten den gleichen Aufbau des Sachkontenstamms nutzen. Dies betrifft sowohl die Kontonummer als auch die Kontenbedeutung. Diese Konten müssen analog verschlüsselt sein, z.B. darf das Konto 1210 (Kasse) im Mandanten M1 nicht im Mandanten M2 ein Steuerkonto sein und umgekehrt. 

Das Erfüllen dieser Voraussetzungen liegt in der Verantwortung des Anwenders. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mandantenauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht für Auswertungen über Mandanten zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Geschäftseinheit 
Hier wird die Geschäftseinheit angegeben. 

Diese werden im Dialog Geschäftseinheiten angelegt. 

Siehe Kapitel Geschäftseinheiten . 

Tooltip: 

Angabe der Geschäftseinheit 

2022-12-23