---
chapter_id: "2513"
topics: ["Kontoblätter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kontoblätter

Finanzbuchhaltung 

# Kontoblätter 
Kontoblätter 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Auswertungen >> Kontoblätter . Über dieses Menü können Sie Kontoblätter drucken. 

Des Weiteren können Sie eine Verdichtung beim Druck der Kontoblätter einstellen. Dafür nutzen Sie eine der Registerkarten. Standardmäßig ist bei den Personenkonten die Registerkarte Ohne Verdichtung ausgewählt. 

Verdichtung: 

| ohne Verdichtung | keine Verdichtung |
| --- | --- |
| pro Tag | verdichtet nach Buchungsdatum |
| pro Monat | verdichtet nach Periode |
| pro Beleg | verdichtet nach Belegnummer |
| pro Gegenkonto/Beleg | verdichtet nach Gegenkonto (relevant bei Splittbuchungen) |

Bei bestimmten Verdichtungsarten können nicht mehr alle Informationen zu einer Buchung beim Kontenblatt angedruckt werden. 

Im Report wird das Feld Saldovortrag in der Kopfzeile der Tabelle ausgewiesen und zusätzlich die Buchung in den Tabellenzeilen. 

Felder unterhalb der Tabelle (Summenbildung) 

Diese Felder stehen auf allen Registerkarten zur Verfügung. So stehen folgende Informationen zur Verfügung: 

- Total --> zeigt die Summe über alle eingelesenen Datensätze in Landeswährung an. Das Feld kann nur gefüllt werden, wenn alle Sätze die gleiche Währung haben. 
Beispiel: Wird nur ein Konto (von/bis) ausgewählt, werden die Felder Total und bei Fremdwährung Total FW angezeigt und gefüllt. - Total FW --> zeigt die Summe in Fremdwährung an, wenn die eingelesenen Datensätze in Fremdwährung sind. Das Feld kann nur angezeigt werden, wenn alle Sätze die gleiche Währung haben. 
Beispiel: Wird nur ein Konto (von/bis) ausgewählt, werden die Felder Total und bei Fremdwährung Total FW angezeigt und gefüllt. - selekt. Betrag --> zeigt die Summe der selektierten Datensätze in Landeswährung an. Das Feld kann nur gefüllt werden, wenn alle Sätze die gleiche Währung haben. 
Beispiel: Sind in der Tabelle innerhalb einer Kontonummer diverse Zeilen markiert, wird die Summe im selektierten Betrag (in LW) ausgewiesen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kontoblätter 
Tooltip: 

Über diesen Dialog lassen sich Kontoblätter drucken. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Über diesen Button gelangen Sie in die Job-Verwaltung . Zunächst öffnet sich der Dialog Drucken . Hier wählen Sie den Report und den Drucker für den Job aus. Von hier aus öffnen Sie über den Button Drucken die Job-Verwaltung . 

Je nachdem, welche Registerkarte im Dialog Kontoblatt selektiert ist, wird entweder ein Job für Ohne Verdichtung, Pro Tag, Pro Monat, Pro Beleg oder Pro Gegenkonto / Beleg erzeugt. Die Bezeichnung des Jobs lautet standardmäßig Kontoblatt + gewählte Selektion Sachkonto, Debitoren oder Kreditoren . 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button gelangen Sie direkt in das Druckmenü des Kontoblatts. 

Hier wählen Sie das gewünschte Formular aus und entscheiden, ob zuerst eine Anzeige am Bildschirm oder direkt ein Ausdruck erfolgen soll. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für ein Programm vornehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job / die Jobs sofort und müssen nicht auf den nächsten, geplanten Lauf, wie in der Job Verwaltung angelegt, warten. 

### Dock Panel Kontentyp 

Steuern Sie über diese Radiobuttons, welche Art von Konten für den Druck der Kontoblätter zur Verfügung stehen soll. 
### Radiobutton Sachkonten 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, gibt es dazu die Checkbox Details ausbl . Diese Checkbox ist standardmäßig aktiviert und damit werden die Details der Zahlungen ausgeblendet. 

In diesem Fall können die Jahresverkehrszahlen nicht mit der Verdichtung „Pro Monat“ verglichen werden. 

Beispiel: 
Die Bankbuchung ist auf den Saldo verdichtet und weist nicht die Anzahl der verrechneten OPs aus. Dies ist hilfreich bei der Abstimmung des Bankauszugs. 

Ist die Checkbox Details ausbl. nicht aktiviert, werden auf der Registerkarte Ohne Verdichtung alle Buchungen ohne Verdichtung ausgewiesen. 

### Radiobutton Debitoren 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, stehen Debitoren-Konten für den Druck der Kontoblätter zur Verfügung. 

### Radiobutton Kreditoren 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, stehen Kreditoren-Konten für den Druck der Kontoblätter zur Verfügung. 

### Combobox Jahr 
Über diese Combobox legen Sie das Jahr fest. 

### Combobox Periode von 
In diesem Feld geben Sie die Periode ein, ab der selektiert werden soll. 

### Combobox bis 
In diesem Feld geben Sie die Periode ein, bis zu der selektiert werden soll. 

### Combobox Buchungskreis 
Hier können Sie die Selektion auf einen Buchungskreis eingrenzen. 

### Feld Konto von 
Hier geben Sie die Kontonummer an, ab der Sie selektieren möchten. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kontonummer suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, bis zu der Sie selektieren möchten. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kontonummer suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kostenstelle 
Hier können Sie die Selektion über die Kostenstelle eingrenzen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die Kostenstelle suchen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

### Feld Projekt 
Hier kann die Selektion über eine Projektnummer eingegrenzt werden. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie das Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Betrag von 
Hier können Sie die Selektion über einen Betrag eingrenzen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag bis 
Hier können Sie die Selektion über einen Betrag eingrenzen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Checkbox Ohne Saldovortrag 
Wird diese Checkbox aktiviert ist, werden Eröffnungsbilanz- / Saldovortrags-Buchungen nicht bei der Selektion berücksichtigt. 

### Checkbox Stornos ausblenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Storno- und stornierte Buchungen ausgeblendet. 

Diese Checkbox wird zugänglich, wenn die Checkbox Hervorhebung von Stornobuchungen im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Allgemein gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu . 

Tooltip: 

Storno- und stornierte Buchungen ausblenden 

### Checkbox Mit Zwischenabschluss 
Wird diese Checkbox aktiviert, werden auch die Buchungen angezeigt, die im Buchen über den Buchungskreis Z – Zwischenabschluss gebucht worden sind. 

### Checkbox Details ausblenden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Details ausgeblendet. 

Tooltip: 

Details ausblenden 

### Checkbox Verdichtung wie hinterlegt 
Wird diese Checkbox aktiviert, werden die Belege, wie Sie es im Sachkontenstamm auf der Registerkarte Allgemein im Bereich Darstellung im Kontoblatt hinterlegt haben, im Kontoblatt auf der jeweiligen Registerkarte ausgewiesen. 

Tooltip: 

Verdichtung wie im Kontenstamm hinterlegt. 

### Combobox Niederlassung 
Hier können Sie die Selektion über die Niederlassung eingrenzen. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Register 

Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung 
Kontoblätter Registerkarte Pro Tag 
Kontoblätter Registerkarte Pro Monat 
Kontoblätter Registerkarte Pro Beleg 
Kontoblätter Registerkarte Pro Gegenkonto / Beleg 

### Feld Selekt. Betrag 
Dieses Feld zeigt die Summe der selektierten Datensätze in Landeswährung an. 

Tooltip: 

Summe aller selektierten Beträge 

### Feld Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Die Fremdwährung als ‚selektierter Betrag‘ wird nur angezeigt, wenn es exakt um eine Fremdwährung geht. Hier geht es in der Regel um die Anzeige der OPs eines Debitors, Kreditors oder die Kontenblatt-Anzeige eines Sachkontos, Debitors, Kreditors. 

Bei der Anzeige des Fremdwährungsbetrags geht es darum, dass mehrere Belege, die irgendwie zusammengehören (1 Rechnung plus 2 Teilzahlungen minus 1 Gutschrift oder 2 Rechnungen minus Gutschrift minus Vorauszahlung z.B.), den gesuchten Betrag ergeben. So ist der Vergleich in Basis- und Fremdwährung einfacher. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Bezeichnungsfeld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Gesamt 
Dieses Feld zeigt die Summe über alle eingelesenen Datensätze in Landeswährung an. Das Feld kann nur gefüllt werden, wenn alle Datensätze die gleiche Währung haben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Total FW 
Dieses Feld zeigt die Summe in Fremdwährung an, wenn die eingelesenen Datensätze in Fremdwährung sind. Das Feld kann nur gefüllt werden, wenn alle Datensätze die gleiche Währung haben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Bezeichnungsfeld FW 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze ausgewiesen. 

Tooltip: 

Anzahl 
Siehe auch: 

- Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung - Kontoblätter Registerkarte Pro Tag - Kontoblätter Registerkarte Pro Monat - Kontoblätter Registerkarte Pro Beleg - Kontoblätter Registerkarte Pro Gegenkonto / Beleg 

2022-12-23