---
chapter_id: "2514"
topics: ["Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung

Finanzbuchhaltung / Kontoblätter 

# Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung 
Kontoblätter Registerkarte Ohne Verdichtung 

Diese Registerkarte enthält Einträge ohne Verdichtung. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag Soll FW 
Hier wird der Soll-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Soll 

### Tabellenspalte Betrag Soll FW 
Hier wird der Soll-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Soll 

### Tabellenspalte Betrag Haben FW 
Hier wird der Haben-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Haben 

### Tabellenspalte Betrag Haben FW 
Hier wird der Haben-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Haben 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Die Spalte ‚Belegnr. verbucht‘ weist die Belegnummer des bebuchten OPs aus. 

Diese Spalte ist identisch mit der gleichlautenden Spalte im Journal . 

In die Datei-Spalte ‚Belegfeld 1‘ der Export-Datei wird bei OP-Ausgleich aus Buchungskreis DA/DZ/KA/KZ die Belegnummer des ausgeglichenen OPs geschrieben, also unsere "Belegnr. verbucht". 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Kostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Journaldruckreferenz 
Hier erfolgt eine automatische Kennzeichnung (fortlaufende Nummer) der Buchungssätze, die über das Menü Journaldruck festgeschrieben werden. 

Siehe Kapitel Journal Druck . 

Tooltip: 

Journaldruckreferenz 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

2022-12-23