---
chapter_id: "252"
topics: ["Formularsteuerung Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Formularsteuerung Registerkarte Tabelle

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP / Formularsteuerung 

# Formularsteuerung Registerkarte Tabelle 
Formularsteuerung Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt Ihnen alle, den Vorgaben der oberen Felder entsprechenden Formularzuweisungen an. 

Mit dem Button können Sie die im oberen des Dialogs angezeigte Formularsteuerung löschen. 

Beim Druck werden in der Tabelle Druckbelege weiterhin die Originalformulare gespeichert. D.h. wenn Sie eine Formularsteuerung löschen, werden Ihnen die Auftragsbelege im Wiederholungsdruck mit dem Ursprungsformular gedruckt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23