---
chapter_id: "2524"
topics: ["Pflege der Bewegungsdaten (Plandaten)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Pflege der Bewegungsdaten (Plandaten)

Finanzbuchhaltung 

# Pflege der Bewegungsdaten (Plandaten) 
Bewegungen Finanzplan 

Durch betätigen des Buttons Bewegung in der Liquiditätsübersicht öffnet sich dieser Dialog. 

Hier können bekannte und wiederkehrende Zahlungseingänge bzw. –ausgänge, die nicht als offene Posten abgebildet werden können (z.B. Gehaltszahlungen, USt-Vorauszahlungen, SV-Beiträge usw.), erfasst und terminiert werden. Somit wird gewährleistet, dass sie bei jedem neuen Aufbau berücksichtigt werden. Die Aussagekraft der Liquiditätsübersicht wird dadurch enorm verbessert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bewegungen Finanzplan 
Tooltip: 

In diesem Dialog können bekannte und wiederkehrende Zahlungsvorgänge erfasst und terminiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung ist frei wählbar. 

### Tabellenspalte Tag 
Hier wird angegeben, an welchem Kalendertag der Eintrag berücksichtigt werden soll. 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 

Die Auswahl in der Spalte ‚Typ‘ schreibt die Typnummer (1 = Monat, 2 = Quartal, 3 = Jahr) in die Datenbankspalte ‚TypID‘. Die fremdsprachigen Texte kommen aus einer Textcollection. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird für Zahlungsausgänge ein negativer Betrag eingegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Pflichtangabe! 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Aktiv 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, wird der Eintrag berücksichtigt. 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der zeitliche Rhythmus bestimmt. Dabei stehen zur Auswahl: Monat, Quartal (Monate 1, 4, 7, 10) und Jahr. 

Aus der Kombination Tag und Typ ergibt sich die Fälligkeit. 

- z.B. Tag 45 Typ Quartal = Fälligkeit im 2. Monat des Quartals (14.02.2018 bzw. 15.05.2018) oder - z.B. Tag 300 Typ Jahr = Fälligkeit am 300. Tag jeden Jahres (28.10.2018 bzw. 27.10.2019) 

2022-12-23