---
chapter_id: "2525"
topics: ["Saldenauswertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Saldenauswertung

Finanzbuchhaltung 

# Saldenauswertung 
Saldenauswertung 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Auswertungen >> Sachkonten >> Saldenauswertung . Hier haben Sie die Möglichkeit, Ihre Auswertungen aus Bilanzaufbau , Erfolgsrechnung (G+V) Aufbau und Saldenausw. Aufbau im Standard bzw. im Excel auszuwerten. 

Mit Hilfe des Menüs Saldenauswertung haben Sie die Möglichkeit, Ihre Auswertungen aus Bilanzaufbau, Erfolgsrechnung (G+V) Aufbau und Saldenausw. Aufbau am Bildschirm bzw. im Excel auszuwerten. 

Über die Combobox Auswertung wählen Sie die gewünschte Auswertung aus. 

Außerdem stehen Ihnen verschiedene Selektionsmöglichkeiten für die Auswahl und Betrachtungsweise Ihrer Auswertung zur Verfügung. 

In der Combobox Jahr wählen Sie das gewünschte Auswertungsjahr aus. 

Mit Auswahl der entsprechenden Monate in den Comboboxen Von Periode und Bis Periode bestimmen Sie den Zeitraum für die gewünschte Auswertung. Für diese Perioden werden dann die IST-Zahlen in die Auswertung übernommen. Für die restlichen Perioden des Buchungsjahres werden dann die PLAN-Zahlen in die Tabelle übernommen. 

In der Checkbox Verdichtet nehmen Sie die Verdichtung der Auswertung auf die Summe der Summenstufen (keine Anzeige von einzelnen Konten) vor. 

Sollen außerdem Konten mit Saldo 0 angezeigt werden, muss die Checkbox mit Nullsalden aktiviert werden. 

Setzen Sie die Checkbox mit EB-Werten , werden die Eröffnungsbilanzwerte mit angezeigt. 

Über die Auswahlboxen Kostenstellen und Kostenträger können Sie durch markieren einer oder mehrerer Kostenstellen bzw. Kostenträger diese Daten gezielt anzeigen lassen. 

Die gesamten Selektionskriterien können in verschiedenen Kombinationen ausgewählt werden. 

Haben Sie Ihre Selektionskriterien festgelegt, starten Sie die Auswahl über den Button . 

In der Tabelle werden für jede Zeile der gewählten Auswertung die IST-Werte der vergangenen Perioden als Summe angezeigt, die IST-Werte der letzten gewählten Periode und die Summe aller gewählten Perioden. Zusätzlich werden die PLAN-Werte der nächsten Perioden des Buchungsjahres angezeigt. 

In der letzten Spalte erscheint die Summe der IST- und PLAN-Werte. 

Beispiel: Auswahl Periode 1 bis Periode 5 

IST-Werte Summe Periode 1 bis 4 
IST-Wert Periode 5 
Summe der IST-Werte 1 bis 5 
PLAN-Werte der Perioden 6 bis 12 
Summe der IST- und PLAN-Werte 

Mit dem Button werden die Auswahl in den Kostenstellen und Kostenträgern, sowie die Tabelle gelöscht. 

Um die Auswertung ins Excel zu transferieren, machen Sie mit der rechten Maustaste einen Doppelklick in die Tabelle und über die Option Datenübergabe an MS Excel / Open Office Calc gelangen Sie ins Excel. 

Sie haben die Möglichkeit über Jahr von / bis bzw. Periode von / bis zu selektieren, beispielsweise für sogenannte gemischte Geschäftsjahre in einem großen Unternehmen. 

Beispiel: 
Von Jahr 2018 = Periode 1 

Bis Jahr 2019 = Periode 1 

Die gesamten Selektionskriterien können in verschiedenen Kombinationen ausgewählt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Saldenauswertung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Ihre Auswertungen aus Bilanzaufbau, Erfolgsrechnung (G+V) Aufbau und Saldenausw. Aufbau im Standard bzw. im Excel auswerten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Über diesen Button lassen sich die Werte der Registerkarte Übersicht ausdrucken; Reports werden entsprechend angepasst. 

In diesem Druck-Menü wählen Sie das gewünschte Formular aus und entscheiden, ob zuerst eine Anzeige am Bildschirm oder direkt ein Ausdruck erfolgen soll. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für ein Programm vornehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Mandanten 

Dieser Button steht für das Mandanten-Management zur Verfügung. 

### Combobox Auswertung 
Über diese Combobox wählen Sie die gewünschte Auswertung aus. 

Sie haben verschiedene Selektionsmöglichkeiten für die Auswahl und Betrachtungsweise Ihrer Auswertung. 

### Button Verzweigen 

Tooltip: 

Wechsel zur Auswertungsstruktur 

### Combobox Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Periode von 
Hier können Sie über die Eingabe von Monaten die Selektion weiter einschränken. 

### Combobox Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Periode bis 
Hier können Sie über die Eingabe von Monaten die Selektion weiter einschränken. 

### Checkbox Verdichten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann auf Summe oder Summenstufe verdichtet werden. 

Auch wenn diese Checkbox gesetzt ist, steht die Drilldown-Funktion zur Verfügung. Dabei stehen folgende Stufen zur Verfügung: 

- Drilldown: Tabelle der einzelnen Sachkonten mit Beträgen - Drilldown: Belegübersicht des Sachkontos - Drilldown: Journal 

Wie in einem „Baum“ können per Doppelklick auf eine Stufen- bzw. Summenzeile die Detail- und Basiszeilen ein- und ausgeklappt werden. Ob eine Summenzeile „eingeklappte“ Zeilen enthält, wird durch das Symbol „ > “ am Beginn der Spalte ‚Bezeichnung‘ signalisiert. 

### Checkbox Null-Salden 
Sollen Konten mit Saldo 0 ebenfalls angezeigt werden, muss diese Checkbox aktiviert werden. 

### Checkbox Mit Zwischenabschluss 
Bei Aktivierung dieser Checkbox werden die Buchungen aus dem Buchungskreis Zwischenabschluss-Buchungen berücksichtigt. 

### Checkbox EB-Werte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Eröffnungsbilanzwerte mit angezeigt; die Spalte ‚Eröffnungsbilanz‘ wird sichtbar. 

Tooltip: 

Mit Werten der Eröffnungsbilanz 

### Checkbox Vergleich mit 100%-Basis 
Diese Checkbox korrespondiert mit der Auswertungsstruktur in der Fibu, Bereich 100% Basis . Dort haben Sie die Möglichkeit bis zu 5 Stufen (1 bis 5) als Basen festzulegen. 

Wird in der Saldenauswertung die Checkbox aktiviert, erzeugen Sie hiermit Vergleichsspalten. In jeder der Vergleichsspalten werden alle Auswertungsstufen auf diese jeweilige 100% Basis berechnet. 

Tooltip: 

Vergleich mit 100%-Basis 

### Checkbox Fremdwährung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Beträge zusätzlich in Fremdwährung gedruckt. In der Tabelle werden die neuen/zusätzlichen Spalten ‚Bewegung FW‘, ‚Saldo FW‘ und ‚Währung‘ hinzugefügt. 

Ist der Saldo NULL wird auch das Währungskürzel nicht angezeigt. 

### Checkbox Vorjahresvergleich 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden die Vorjahreswerte zu den entsprechenden Konten mit angezeigt. 

Tooltip: 

Vorjahresvergleich 

### Checkbox % Vorjahr 
Um diese Checkbox anklicken zu können, müssen Sie zuvor die Checkbox Vorjahresvergl . anklicken. Durch Aktivierung dieser Checkbox werden in der Auswertung die Abweichungen zwischen dem ausgewählten Zeitraum und den Vorjahreswerten als Prozentsatz dargestellt. 

Tooltip: 

Mit Prozentangaben (Vorjahr) 

### Checkbox Budgetvergleich 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei Nutzung des Moduls Sachkontenbudget die Werte der erfassten Budgets mit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Budgetvergleichs 

### Checkbox % Budget 
Sie erhalten Zugriff auf die Checkbox %Budget , wenn Sie die Checkbox Budgetvergleich aktiviert haben. Durch Aktivierung dieser Checkbox werden in der Auswertung die Abweichungen zwischen dem ausgewählten Zeitraum und den Budgetwerten als Prozentsatz dargestellt. 

Tooltip: 

Mit Prozentwerten (Budget) 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

Über diese Tabelle können Sie durch Markieren einer oder mehrerer Kostenstellen diese Daten gezielt anzeigen lassen. 
### Tabellenspalte KSt 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabelle 

Über diese Tabelle können Sie durch Markieren einer oder mehrerer Kostenträger diese Daten gezielt anzeigen lassen. 
### Tabellenspalte KTr 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Kostenträgers wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Register 

Saldenauswertung Registerkarte Übersicht 
Saldenauswertung Registerkarte Zeitstrahl 
Saldenauswertung Registerkarte Grafik 
Saldenauswertung Registerkarte Forecast 

Siehe auch: 

- Saldenauswertung Registerkarte Übersicht - Saldenauswertung Registerkarte Zeitstrahl - Saldenauswertung Registerkarte Grafik - Saldenauswertung Registerkarte Forecast 

2022-12-23