---
chapter_id: "253"
topics: ["Mandantenkennung in Reports", "Report Customizing"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mandantenkennung in Reports

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# Report Customizing 
Report Customizing 

In den Druck-Dialogen bzw. auf den diversen Registerkarten Druck (z.B. im Menü Auftragsarten ) steht Ihnen der Button zur Verfügung. Darunter befindet sich der Eintrag Customizing . Es öffnet sich der Dialog Report Customizing . 

Mit dieser Funktion ist es möglich, während der Laufzeit Reports anzulegen und kleinere Änderungen an bestehenden Reports vorzunehmen. Auf diese Weise kann auch ein Sachbearbeiter, der keine Framework Studio Kenntnisse hat, Reports anpassen. 

Die Tabelle enthält folgende Informationen: 

- Bezeichnung - Formularname - Orientierung - Dateigröße MB - Erfassung - Änderung - Sachbearbeiter 
Diese Reports werden in der Business-Datenbank gespeichert; bearbeitet werden sie mit dem Crystal Reports Designer. 

Der Report-Ordner wird im aktuellen Compile-Pfad als Arbeitsverzeichnis an Crystal Reports übergeben. Somit kann der jeweilige Pfad aus den eingebetteten Subreports gelöscht und die automatische Aktualisierung eingeschaltet werden. Das Öffnen und Speichern aller betroffenen Haupt-Reports ist nach wie vor notwendig! 

Die farblich unterlegten Reports sind die Standard-Reports. Diese sind nicht über eNVenta ERP änderbar und bilden die Basis für Ihre eigenen Reports. Ein Update der Reports erfolgt nur für die Standard-Reports, wenn Sie eine neue Version von eNVenta ERP installieren. 

Um einen neuen Report zu erzeugen, ist ein bestehender Report zwingend zu markieren und der Button zu drücken. Eine Kopie des markierten Reports wird angelegt. Vor dem ersten Speichern hat die Bezeichnung zwingend angepasst zu werden, da es ein Primärschlüssel-Feld ist. Es kann nachträglich nicht mehr geändert werden. 

Bei einer nachträglichen Änderung der Bezeichnung müssen Sie den betreffenden Satz kopieren, die Bezeichnung anpassen, speichern und den ursprünglichen Satz löschen. 

Die „Bezeichnung" des eigenen Reports hat zwingend eindeutig zu sein. 

Es dürfen nur Zeichen verwendet werden, die auch in Dateinamen zulässig sind. 

Wenn die Bezeichnung der eines Standard-Reports entspricht, wird der entsprechende Standard-Report durch den individuellen ersetzt. 

Durch das Anfügen eines ISO-Sprachcodes an das Ende der Bezeichnung kann ein fremdsprachiger Report angelegt werden. Dieser wird von der eNVenta -Logik z.B. bei Kunden-Belegen erkannt und entsprechend verwendet. Damit das funktioniert, ist es wichtig, dass die Bezeichnung folgendermaßen aufgebaut ist: 

- Originaler Report-Name - Unterstrich "_" - ISO-Sprachcode (2 Zeichen, Kleinbuchstaben) - z.B. Invoice_en, Invoice_fr 
Der „Formularname" kann jederzeit geändert werden. Dieser Name wird bei der Auswahl in den Druck-Dialogen angezeigt. 

Mit dem Button Bearbeiten kann ein Report bearbeitet werden. Dazu muss zuvor der entsprechende Report ausgewählt werden. Der Report wird auf den Client übertragen und geöffnet. Sie erhalten eine Meldung. 

Diese Meldung ist unbedingt nach der Bearbeitung des Reports mit dem Button OK zu bestätigen. Dann wird der Report auf den Server hochgeladen und vom Client gelöscht. 

Die eingefärbten Standard-Reports können nicht bearbeitet werden. 

Wenn ein Report client-seitig gecustomized wird, wird auch dessen Archiv-Anbindung mitkopiert! 

Mit dem Button Speichern kann die Report-Datei des ausgewählten Satzes auf dem Client gespeichert werden. Dort kann die Datei bearbeitet und wieder hochgeladen werden. 

Das funktioniert auch für Standard-Reports. Der Dateiname wird aus der Spalte ‚Bezeichnung‘ vorbelegt. 

Mit dem Button Hochladen kann für den ausgewählten Datensatz ein Report vom Client geladen werden. 

Es ist wichtig, darauf zu achten, dass ein passender Report mit der gleichen Schnittstelle verwendet wird. Unpassende Reports können beim Druck zu Fehlermeldungen führen. 

Die ‚Orientierung‘ wird ermittelt, nachdem der Report bearbeitet oder hochgeladen wurde. 

Die ‚Dateigröße MB‘ wird ermittelt, nachdem der Report bearbeitet oder hochgeladen wurde. Diese Information wird angeboten, damit sehr große Reports erkannt werden. Bei der Verwendung von Bildern in Crystal Reports kann es passieren, dass diese unter Umständen mehrere MB groß werden. Dadurch werden auf dem Broker und dem Print-Service sehr viele Ressourcen benötigt. 

Die Reports können nur auf einem Windows-Client mit einem Crystal-Reports-Designer bearbeitet werden. 

Mandantenkennung in Reports 

Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Erkennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. Soll hier in eNVenta ausnahmsweise die Sprache manuell übersteuert werden, so steht dafür die Checkbox Man. Sprachwahl zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Report Customizing 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es möglich, während der Laufzeit Reports anzulegen und kleinere Änderungen an bestehenden Reports vorzunehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button können Sie den Report bearbeiten. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Report-Datei auf dem Client. 

Tooltip: 

Report auf dem Client speichern. 

### Button Hochladen 

Mit diesem Button kann für den ausgewählten Datensatz ein Report vom Client geladen werden. 

### Tabelle Reports 

In dieser Tabelle werden alle Reports angezeigt. 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Dateigröße MB 
Hier wird die Dateigröße in MB angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dateigröße in MB 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23