---
chapter_id: "2530"
topics: ["Sachkonten-Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachkonten-Übersicht

Finanzbuchhaltung 

# Sachkonten-Übersicht 
Sachkonten-Übersicht 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Auswertungen >> Sachkonten >> Sachkonten-Übersicht und gibt Ihnen die Möglichkeit, für ein Konto oder für eine Kontoklasse eine graphische Darstellung anzuzeigen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sachkonten-Übersicht 
Tooltip: 

Dieser Dialog gibt Ihnen die Möglichkeit, für ein Konto oder für eine Kontoklasse eine graphische Darstellung anzuzeigen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für ein Programm vornehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Kontoklasse 
Hier wählen Sie eine Kontoklasse aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kontoklasse 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie das Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Kontobez. 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Combobox Jahr von 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Jahr bis 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Periode von 
Hier wird eine Periode-von angegeben. 

### Combobox Periode bis 
Hier wird eine Periode-bis angegeben. 

### Checkbox Mit Saldovortrag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird auch der Saldovortrag angezeigt. 

### Dock Panel Verdichtung 

Für eine Verdichtung können Sie hier den Zeitraum festlegen. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Register 

Sachkonten-Übersicht Registerkarte Daten 
Sachkonten-Übersicht Registerkarte Grafik 

Siehe auch: 

- Sachkonten-Übersicht Registerkarte Daten - Sachkonten-Übersicht Registerkarte Grafik 

2022-12-23