---
chapter_id: "2533"
topics: ["Umsatzbetrachtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzbetrachtung

Finanzbuchhaltung 

# Umsatzbetrachtung 
Umsatzbetrachtung 

Im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten finden Sie den Dialog Umsatzbetrachtung . 

Sie haben die Möglichkeit, eine Umsatzbetrachtung auf Debitoren bzw. Kreditoren vorzunehmen. 

Damit Daten für die Umsatzbetrachtung herangezogen werden können, ist es erforderlich, dass für diese Konten im Sachkontenstamm auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Umsatzrelevant aktiviert wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umsatzbetrachtung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Umsatzbetrachtung auf Debitoren bzw. Kreditoren vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Druck 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für ein Programm vornehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Register 

Umsatzbetrachtung Registerkarte Selektionen 1 
Umsatzbetrachtung Registerkarte Selektionen 2 
Umsatzbetrachtung Registerkarte Umsatzrelevant 

### Tabelle Vergleiche 

In dieser Tabelle wird dann die Differenz zwischen dem ausgewählten Zeitraum und dem entsprechenden Vorjahreszeitraum als Prozentwert angezeigt. 
### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Währung 
In der Spalte ‚Währung‘ sehen Sie zu jedem Eintrag die entsprechende Währung. Sowohl die Währung als auch die Selektionen aus dem Dialog werden mit angedruckt. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Gesamtbetrag 
Hier wird der Gesamtbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtbetrags 

### Tabellenspalte Vorjahr 
Hier wird der Betrag aus dem Vorjahr angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vorjahresbetrags 

### Tabellenspalte Abweichung 
Hier wird der abweichende Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des abweichenden Betrags 

### Tabellenspalte Abweichung % 
Hier wird der abweichende Prozentbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des abweichenden %-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 1 
Hier wird der Betrag pro Periode angegeben. 

Dies gilt auch für die weiteren Spalten 'Betrag Per.2-12'. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags pro Periode 

### Tabellenspalte Betrag Per. 2 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 3 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 4 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 5 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 6 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 7 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 8 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 9 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 10 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 11 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Per. 12 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

Siehe auch: 

- Umsatzbetrachtung Registerkarte Selektionen 1 - Umsatzbetrachtung Registerkarte Selektionen 2 - Umsatzbetrachtung Registerkarte Umsatzrelevant 

2022-12-23