---
chapter_id: "2537"
topics: ["Scheckeinreichung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Scheckeinreichung

Finanzbuchhaltung 

# Scheckeinreichung 
Scheckeinreichung 

Im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten finden Sie den Eintrag Scheckeinreichung . Hier erhalten Sie einen Überblick über eingereichte Schecks. 

Wenn die Schecks bei verschiedenen Banken eingereicht werden, können Sie hier die Liste mit den einzureichenden Schecks erstellen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Scheckeinreichung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie einen Überblick über eingereichte Schecks. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Scheckeinreichungsliste drucken 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Ausschluss 

Mit diesem Button kann für die folgende Auswertung der markierte Scheck temporär entfernt werden. D.h. er ist wieder sichtbar, sowie der Dialog erneut geöffnet wird. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button können Sie Einstellungen für das Programm definieren. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### An Bank 

Dieser Bereich weist die Daten der Bank aus, bei welcher die Schecks eingereicht werden. 
### Feld Bank 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Bankverbindung zur Selektion der Bankdaten. 

Siehe Kapitel Bankverbindung Kunde . 

Siehe Kapitel Bankverbindung Lieferant . 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld IBAN 
Hier wird die IBAN eingetragen. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Feld BIC 
Hier wird die BIC-Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Feld BLZ 
Hier wird der Suchname der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens der Bank 

### Feld Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer des Schecks ein. 

Tooltip: 

Kontonummer der Zahlungsverbindung 

### Selektionen 

In diesem Bereich selektieren Sie die erfassten Schecks nach Debitor bzw. Kreditor. 
### Feld Betrag von 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag bis 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

Die Tabelle listet alle Schecks entsprechend der Selektionskriterien auf. 
### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Scheckbetrag kann nicht negativ sein 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC (Bank Identifier Code) angegeben. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte BLZ 
Hier wird die Bankleitzahl der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23