---
chapter_id: "2539"
topics: ["Sicherheitenliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sicherheitenliste

Finanzbuchhaltung / Sicherheiten-Verwaltung 

# Sicherheitenliste 
Sicherheitenliste 

Im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten steht Ihnen der Eintrag Sicherheitenliste zur Verfügung. Dieser Dialog bietet eine Übersicht über alle hinterlegten Sicherheiten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sicherheitenliste 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine Übersicht über alle hinterlegten Sicherheiten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job-Verwaltung. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

Tooltip: 

Job-Verwaltung 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Drucken 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld Kunde von 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Kunde bis 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Combobox Rechtsform 
Hier wählen Sie die Rechtsform des Kunden aus. Diese werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe der Unternehmen-Rechtsform 

### Feld Stichtag 
Geben Sie für die Suche ein Datum ein, bis zu dem Sie suchen möchten. 

Tooltip: 

Stichtag für die Berechnung des Zeitwertes / der Zinsen 

### Combobox Gruppe 
Hier können Sie eine Sicherheitengruppe auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Projekten suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Datum von 
Für die Suche über einen Gültigkeitszeitraum geben Sie hier ein Von-Datum ein. 

### Feld Datum bis 
Für die Suche über einen Gültigkeitszeitraum geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Erinnerungsfrist 
Mit Aktivieren dieser Checkbox wird die Erinnerungsfrist bei der Selektion Gültig von/bis berücksichtigt. Sie werden rechtzeitig auf den Ablauf einer Sicherheit hingewiesen. 

Tooltip: 

Berücksichtige die Erinnerungsfrist 

### Checkbox Erhalten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur "erhaltene" Sicherheiten selektiert. 

### Checkbox Erteilt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur "erteilte" Sicherheiten selektiert. 

### Tabelle Der Informationen 

In der Tabelle erscheinen die Datensätze mit den entsprechenden Informationen wie Gültigkeit, Bewertung, Zeitwert/Zinsen etc. 
### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Bewertung 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Zeitwert/Zinsen 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird die Gruppennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gruppennummer 

### Tabellenspalte Rechtsform 
Hier wird die Rechtsform des Unternehmens angegeben, wie z.B. GmbH oder AG. Diese werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe der Unternehmen-Rechtsform 

2022-12-23