---
chapter_id: "2540"
topics: ["Kreditversicherungsliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditversicherungsliste

Finanzbuchhaltung / Sicherheiten-Verwaltung 

# Kreditversicherungsliste 
Kreditversicherungsliste 

Im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten gibt es das Menü Kreditversicherungsliste . Mit Hilfe dieser Auswertung haben Sie die Möglichkeit, eine Meldeliste für Ihre Kreditversicherer zu erstellen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditversicherungsliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, eine Meldeliste für Ihre Kreditversicherer zu erstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Register 

Kreditversicherungsliste Registerkarte Versicherung 
Kreditversicherungsliste Registerkarte Kunden 

### Tabelle Versicherung 

Die Tabelle listet alle Informationen entsprechend der Selektionskriterien auf. 
### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Saldo 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Wechsel 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Gesamt 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Vers. Betrag 
Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Tabellenspalte Nicht versichert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Schadenssaldo 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Meldesumme 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Letzte Beurt. 
Hier wird das Datum der letzten Versicherungsbeurteilung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der letzten Beurteilung der Versicherung 

### Tabellenspalte Rechtsform 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Firmenregister 
Hier wird das Firmenregister angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Firmenregisters 

### Tabellenspalte Registergericht 
Hier wird das Registergericht angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Registergerichts 

### Feld Saldo 
In diesem Feld wird der gesamte Saldo aus der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Vers.-Summe 
In diesem Feld wird die gesamte Versicherungssumme aus der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Wechsel 
In diesem Feld wird die gesamte Summe der Wechsel aus der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Nicht versichert 
In diesem Feld wird die Summe der nicht versicherten Beträge aus der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Gesamt 
In diesem Feld wird die Gesamtstumme aus der gleichnamigen Spalte angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Auskunft 
In diesem Feld wird die gesamte Summe der Meldungen aus der Spalte 'Meldesumme' angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 
Siehe auch: 

- Kreditversicherungsliste Registerkarte Versicherung - Kreditversicherungsliste Registerkarte Kunden 

2022-12-23