---
chapter_id: "2543"
topics: ["Kundenbonitätsliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenbonitätsliste

Finanzbuchhaltung / Sicherheiten-Verwaltung 

# Kundenbonitätsliste 
Kundenbonitätsliste 

Im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten finden Sie den Eintrag Kundenbonitätsliste . Es öffnet sich der gleichnamige Dialog. Dieser Dialog ist noch unterteilt in die Registerkarten Selektionen 1 und 2 und bietet die Möglichkeit den Vertretern regelmäßig Überblick über Auftragssumme, OP-Bestand und Kreditlimit eines Kunden zu geben. Der Vertreter kann sich diese Informationen per E-Mail schicken lassen. 

Der Versand dieser E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

Für die Kundenbonitätsliste ist es möglich u.a. folgende Angaben auf dem Ausdruck anzuzeigen: 

- Altersstruktur der OP’s anhand des Nettofälligkeitsdatum: 0 (noch nicht fällig), bis 15, 45, 60, 90, 120, über 120 Tage - Nummer des Außendienstmitarbeiters - Kennzeichen für Zahlungsbedingung "Bankeinzug" - Zahlungsbedingungsnummer - Sperrgrund - Kundenstatus - Durchschnittliche Außenstanddauer zur Nettofälligkeit - Durchschnittliche Außenstanddauer zum Belegdatum - Nicht fakturierter Umsatz (die gelieferten, aber noch nicht fakturierten Lieferscheine, Lieferscheindruck ist erfolgt) - Gesamtobligo (die gesamten offenen Posten + die gelieferten, aber noch nicht fakturierten Lieferscheine-Lieferscheindruck ist erfolgt) 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kundenbonitätsliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden in einem Überblick verschiedene Informationen zur Kundenbonität angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

Tooltip: 

Druck der Kundenbonitätsliste 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Register 

Kundenbonitätsliste Registerkarte Selektionen 1 
Kundenbonitätsliste Registerkarte Selektionen 2 

### Register 

Kundenbonitätsliste Registerkarte Kundenbonität 
Kundenbonitätsliste Registerkarte Vertreter Info 

Siehe auch: 

- Kundenbonitätsliste Registerkarte Selektionen 1 - Kundenbonitätsliste Registerkarte Selektionen 2 - Kundenbonitätsliste Registerkarte Kundenbonität - Kundenbonitätsliste Registerkarte Vertreter Info 

2022-12-23