---
chapter_id: "2549"
topics: ["Bankverbindungen", "Druck der Email-Avise", "Druck der Mahnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankverbindungen

Finanzbuchhaltung 

# Bankverbindungen 
Bankverbindungen 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen >> Auswertungen >> Personenkonten >> Bankverbindungen . Dieser Dialog steht für eine Übersicht der Bankverbindungen für Kunden und Lieferanten zur Verfügung. Diese Daten können ins Excel exportiert werden. 

Über die Radiobuttons Debitoren und Kreditoren legen Sie fest, welche Bankverbindungen Sie betrachten möchten. 

Des Weiteren stehen die Spalten ‚Zusatzinfo‘ und ‚Abweichender Kontoinhaber‘ zur Verfügung zur weiteren Beauskunftung. Mit Doppelklick in eine Zeile gelangen Sie zu den Details der Bankverbindung K (Kunde) bzw. Bankverbindung L (Lieferant). 

Siehe Kapitel Bankverbindungen K / L . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Die Funktion des -Buttons ändert sich je nach ausgewählter Registerkarte: 

Im Mahnvorschlag verhält sich der -Button wie gewohnt. 

Je Herkunft wird bei Aktivierung des -Buttons oder des Buttons Mahnen die höchste Mahnstufe ermittelt und aus dieser der Mahntext, der Titel, die Gebühr und das Zahlung-Bis-Datum verwendet. 

Falls Vertreterinfo gewählt ist, wird die „alte“ Logik umgangen und die Drucklogik für die Vertreterinfo verwendet. D.h. die Mahnvorschlagsliste wird zuerst nach Vertreter und dann nach Kontonummer sortiert. 

Hierbei wird bei der Selektionsliste im Report zusätzlich noch der Vertreter hinzugefügt. 

Falls nur mit E-Mail aktiviert ist, wird geprüft, ob jeder Vertreter eine E-Mail-Adresse hat. Wenn nicht, wird abgebrochen und die Vertreter ohne Mail werden aussortiert. 

Druck der Mahnungen 

Mit dem Button öffnet sich der Dialog Drucken . Damit können Sie eine Mahnvorschlagsliste drucken. 

Siehe Kapitel Allgemeine Informationen eNVenta ERP / Druck . 

Für den Massendruck im Mahnwesen gibt es für den Postausgang die Möglichkeiten E-Mail, Fax und Drucken. Wird im Druckdialog zuerst E-Mail gedruckt, werden die E-Mails versandt. Der Druckdialog bleibt nach Fertigstellung weiterhin geöffnet, der Radiobutton E-Mail ist verschwunden. Jetzt können Faxe versandt oder Belege gedruckt werden. 

Die Fax-Nummern bzw. E-Mail-Nummern werden in Spalten in den o.g. Dialogen angezeigt. 

Druck der E-Mail-Avise 

Wird im Druckdialog der Modus E-Mail selektiert, erfolgt eine Prüfung der Mahnvorschläge, ob alle Personen über die erforderliche E-Mail-Adresse verfügen. 

Für die Mahnung ist das Feld E-Mail-Mahnung im Kundenstamm relevant. 

Die Vorlagen hierzu definieren Sie in den Mahnparametern. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen / Email-Vorlage . 

Der Versand einer Mahnung bzw. eines Avis via E-Mail kann nur als PDF-Anhang erfolgen. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet die bereits bekannte Maske Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Dock Panel Typ 

Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 
### Radiobutton Debitor 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Monatsaufstellung für Debitoren. 

### Radiobutton Kreditor 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Monatsaufstellung für Kreditoren. 

### Field Panel Auswahl 

Durch Aktivieren des entsprechenden Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von ... Bis Ihre Daten über die Eingabe der Kontonummer, des Namens (Firma 1 aus dem Kunde) oder über den Suchnamen (Kunde) zu selektieren. 
### Radiobutton Konto 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Auswahl über die Kontonummer. 

Tooltip: 

Auswahl über Kontonummer 

### Radiobutton Kontobez. 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Auswahl über die Kontobezeichnung. 

Tooltip: 

Auswahl über die Kontobezeichnung 

### Radiobutton Suchname 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Auswahl über den Suchnamen. 

Tooltip: 

Auswahl über Suchname 

### Feld Konto von 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, nach der Sie suchen möchten. 

Tooltip: 

Das Konto von zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, nach der Sie suchen möchten. 

Tooltip: 

Das Konto bis zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Kontobez. von 
Die Kontobezeichnung-von wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung von 

### Feld Kontobez. bis 
Die Kontobezeichnung-bis wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung bis 

### Feld Suchname von 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Suchname bis 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Checkbox Standard 
Über diese Checkbox legen Sie die Art des Zahlungsverkehrs fest: 

Standard = Zahlungsverkehr innerhalb Deutschland (Bankleitzahl – Kontonummer) 

### Checkbox International 
Über diese Checkbox legen Sie die Art des Zahlungsverkehrs fest: 

International = Zahlungsverkehr International (Swift) 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Standard-Bankverbindung angezeigt. Gibt es keine speziell gekennzeichnete Bankverbindung, wird die jüngste Bankverbindung zum Kunden bzw. Lieferanten angezeigt. Für diesen Vorgang kann die Bankverbindung auch geändert werden. 

### Tabellenspalte Bank 
Hier wird die Firmenadresse der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Firmenbezeichnung der Bank 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird die Kontonummer der Zahlungsverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer der Zahlungsverbindung 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN eingetragen. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC-Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte Bereich 
Hier wird der Bereich der Bankverbindung angegeben. Z.B. Standard, EU oder International. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Standardverbindung 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, wird diese Bankverbindung beim Debitor, Kreditor oder im Unternehmen als Standardbankverbindung verwendet. 

Tooltip: 

Angabe, ob Standard-Bankverbindung 

### Tabellenspalte Zus. Info 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, gibt es zu dieser Bankverbindung eine zusätzliche Information. 

### Tabellenspalte Abw. Kto.Inh. 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, gibt es zu dieser Bankverbindung einen abweichenden Kontoinhaber. 

### Tabellenspalte Spesenregelung 
Hier wird die hinterlegte Spesenregulung angegeben (d.h. wie die Kosten des Geldtransfers verteilt werden). 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte ESR-Konto 
Hier wir die ESR-Kontonummer angegeben (nur für die Schweiz). 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23