---
chapter_id: "2551"
topics: ["UVA"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# UVA

Finanzbuchhaltung 

# UVA 
UVA 

Im Buchen >> Auswertungen >> Steuer finden Sie den Eintrag UVA . 

Über das Menü UVA (UVA = Umsatzsteuer-Voranmeldung) steuern Sie die Erstellung der Umsatzsteuer-Voranmeldung. 

Zu jeder Zeile gibt es eine eindeutige technische ID. Damit wird sichergestellt, dass bei einer Umkehrung bzw. beim Löschen von Stufen, keine Stufe verlorengeht. 

Der Aufbau der UVA erfolgt über den Dialog Auswertungsstruktur . 

Im Dialog UVA werden in der Tabelle 

- die Summenzeilen der Details der Auswertungsstruktur ausgewiesen; die Stufen und die Basis (Steuerschlüssel) werden nicht ausgewiesen. - die Rechenwerte ausgewiesen, die aus dem Journal ermittelt werden. 
Die Fa. Nissen & Velten stellt kein Formular für die UVA zur Verfügung. Dies ist durch den Zwang zur Online-Abgabe nicht mehr nötig. 

Die Verantwortung für die Richtigkeit der übermittelten Umsatzsteuer-Voranmeldung liegt allein beim Anwender! 

### UVA Meldung für Österreich 
Die UVA Meldung für Österreich kann per XML-Datei hochgeladen werden. 

Dafür steht der Radiobutton Online zur Verfügung. Dieser bewirkt, dass das Feld Pfad für die Auswahl des Pfads der XML-Datei eingeblendet wird. 

Der Dateiname wird automatisch angefügt. Der Dateiname enthält den gewählten Monat und das Jahr. Wird der Monat bzw. das Jahr geändert, wird der Dateiname automatisch angepasst. 

Des Weiteren werden die Checkbox Entrichtung von Abgaben und Rechnungen übermitteln eingeblendet, sowie die Felder Erläuterung KZ020 und Wert KZ 090 . 

In die XML-Datei wird die 9-stellige Steuernummer für die UVA geschrieben. Die Steuernummer wird 

- aus dem Firmenstamm , Feld Steuernr. ELSTER übernommen. - wenn Firmenstamm, Land nicht gleich sind wie UVA, Land, wird die Steuernummer für die ausländische UVA-Meldung aus der Spalte ‚Steuernr Ausland‘ (Dialog Länder ) in der Tabelle Länder übernommen. 
Im Dialog UVA werden in der Tabelle die Rechenwerte ausgewiesen. Es sind nur die Summenzeilen der Details ausgewiesen, die Stufen und die Basis (Steuerschlüssel) werden nicht ausgewiesen. 

Die Steuerschlüssel sind mehrfach zugeordnet: In der Zeile Bemessungsgrundlage und in der Zeile Steuerbeträge . Die Bemessungsgrundlage wird auch bei Vorsteuer ausgewiesen. 

Beim Erstellen der XML-Datei (Button ) erfolgen nachfolgende Prüfungen und erzeugen ggf. die Fehlermeldungen: 

- KZ011+012+015+016+017+018+019+020 <= KZ000+001-021 
Die Summe der steuerfreien Umsätze ist größer als die Summe der steuerbaren Umsätze. - KZ006+007+022+029+037+052 = KZ(000+001-021) - (KZ011+012+015+016+017+018+019+020) 
Die Summe der steuerbaren Umsätze abzüglich der Summe der steuerfreien Umsätze ist ungleich der Summe der zu versteuernden Umsätze. - KZ070 >= KZ071 
Die steuerfreien innergemeinschaftlichen Erwerbe gem. Art 6 Abs. 2 sind größer als die steuerbaren innergemeinschaftlichen Erwerbe. - KZ008+072+073+088 = KZ070-071 
Die steuerbaren innergemeinschaftlichen Erwerbe abzüglich der steuerfreien innergemeinschaftlichen Erwerbe gem. Art 6 Abs. 2 sind ungleich der Summe der steuerpflichtigen innergemeinschaftlichen Erwerbe. 

### UVA Meldung für Standorte in unterschiedlichen Ländern 
Es kommt vor, dass große Unternehmen mit Niederlassungen im europäischen Ausland dort UVA-Meldungen abgeben. Dafür werden Finanzamtsdaten des jeweiligen Landes benötigt. Diese Daten sind im Dialog Firmenstamm für Meldungen zu erfassen. Der Dialog steht im Navigator unter System >> Finanzbuchhaltung zur Verfügung. 

Der erste Satz (System Firmenstamm) weist immer die Daten des Firmenstamms informativ aus. Die weiteren Sätze befüllen Sie für die anderen Länder (nicht Systemland) mit den relevanten Daten für die jeweilige UVA des anderen Landes. Für jedes Land kann nur ein Satz angelegt werden. 

Siehe Kapitel Intrastat Firmen / Firmenstamm für Meldungen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld UVA 
Tooltip: 

In diesem Dialog steuern Sie den Druck der Umsatzsteuer-Voranmeldung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button erstellen Sie einen Report (z.B. auf Papier oder auf den Bildschirm). 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Haben Sie alle Einstellungen vorgenommen, starten Sie die Übertragung Ihrer UVA über diesen Button. Sie erhalten den Hinweis, dass die Übertragung erfolgreich war und das Übertragungsprotokoll öffnet sich. Wenn auf dem Übetragungsprotokoll 'Testfall' gedruckt steht, wurde die Übermittlung nicht durchgeführt, da im Dialog die Checkbox Test aktiviert ist. 

Sollte Ihre Firewall einen Verbindungsaufbau nicht zulassen, prüfen Sie bitte, ob alle Daten korrekt hinterlegt sind (z.B. ist Port 8100 ein Standard)! 

Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass die Online-Funktion mit aller größter Sorgfalt anzuwenden ist, da es sich hier um den elektronischen Versand von Steuerdaten handelt! D.h. die Daten müssen mit aller größter Sorgfalt vor dem Versenden geprüft werden! 

Tooltip: 

Startet die Übertragung der UVA. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button MwSt.-Verprobung 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Mehrwertsteuerverprobung. Dort werden Ihnen pro Steuerschlüssel und Konto die entsprechenden Bemessungsgrundlagen angeboten. 

Siehe Kapitel Mehrwertsteuerverprobung . 

### Button Vorsteuerverprobung 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Vorsteuerverprobung. Dort werden Ihnen pro Steuerschlüssel und Konto die entsprechenden Bemessungsgrundlagen angeboten. 

Siehe Kapitel Vorsteuerverprobung . 

### Button UVA Probe 

Mit diesem Button gelangen Sie in die UVA Verprobung , um einzelne Steuerschlüssel zu prüfen. 

Siehe Kapitel UVA Verprobung . 

Tooltip: 

UVA Verprobung 

### Button Mandanten 

Dieser Button öffnet den Dialog Mandanten Auswahl . Hier klicken Sie die Mandanten an, die in der M-Probe und/oder V-Probe berücksichtigt werden sollen und übernehmen die Daten mit dem Button in die M-Probe oder V-Probe . 

Auf den Reports werden dann ebenfalls alle Mandanten angezeigt. 

Siehe Kapitel Mandanten-Auswahl . 

### Combobox Land 
Damit in der UVA das Land gewählt werden kann, gibt es die Combobox Land . Die Combobox wird mit dem Eintrag aus dem Länderstamm vorbelegt. Wird ein Land gewählt, stehen nur Auswertungsstrukturen zur Auswahl, welche für das entsprechende Land definiert wurden. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Combobox UVA 
Wenn Sie aus der Combobox UVA einen Eintrag für ein Ausland auswählen, werden die entsprechenden Datensätze in die Tabelle eingelesen. Die Online-Ausgabe der UVA ist nicht möglich. 

Über die Combobox UVA wählen Sie die Auswertung aus, die Sie drucken möchten. 

### Button Verzweigen 

Tooltip: 

Wechsel zur Auswertungsstruktur 

### Combobox Kalenderjahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Checkbox Quartal 
Aktivieren Sie diese Checkbox, ändert sich der Name der Combobox Monat in Quartal . Es stehen Ihnen für den Druck der UVA die vier Quartale zur Auswahl zur Verfügung. 

### Checkbox Halbjahr 
Wenn die Option Halbjahr aktiv ist, so wird darunter die Auswahl des Halbjahres sichtbar – es kann entsprechend das 1. oder 2. Halbjahr berücksichtigt werden. Das Halbjahr richtet sich hierbei nach dem entsprechenden Geschäftsjahr. 

Die Abrechnungsperiode Halbjahr steht nur für das Land Schweiz zur Verfügung. Die Anzeige der Option Halbjahr erfolgt nur, wenn in der Combobox Land der Eintrag Schweiz ausgewählt wurde, da dies für die anderen Länder vom Gesetzgeber nicht vorgesehen ist. 

### Checkbox Jahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Berechnungszeitraum auf Januar - Dezember gestellt. Die Combobox zur Auswahl eines Monats ist jetzt unzugänglich. Es kann nur das Jahr ausgewählt werden. Des Weiteren wird das Versenden der UVA bei der Jahresabrechnung deaktiviert, es ist dann nur noch Druck/Ausgabe Standard möglich. 

### Combobox Monat 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox 1/11 
Die Checkbox 1/11 wird eingeblendet, wenn die letzte Umsatzsteuer-Voranmeldung des Jahres (Dezember oder 4. Quartal oder ganzes Jahr) ausgewählt ist. 

Wenn der Steuerschlüssel für die Sondervorauszahlung 1/11 (Dauerfristverlängerung) in den Parametern Finanzbuchhaltung hinterlegt und in der Auswertungsstruktur UVA zugewiesen ist, kann durch Aktivierung der Checkbox 1/11 unterjährig gebuchte USt-Sondervorauszahlung verrechnet werden für Verbleibende Umsatzsteuer-Vorauszahlung bzw. Verbleibender Überschuss . 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

### Radiobutton Standard 
Wählen Sie Standard aus, so werden die Werte der Umsatzsteuer-Voranmeldung auf einem neutralen Report ausgegeben (nicht zur Abgabe an das Finanzamt bestimmt). 

### Radiobutton Online 
Mit dem Radiobutton Online wird die UVA über ELSTER versendet. Es werden weitere Checkboxen sichtbar, die Sie nach Bedarf aktivieren können. 

Berichtigte Anmeldung: Diese Checkbox aktivieren Sie, wenn Sie eine korrigierte Umsatzsteuervoranmeldung an das Finanzamt senden. 

Verrechnung: Diese Checkbox aktivieren Sie, wenn Sie eine Verrechnung für den Betrag aus der Umsatzsteuervoranmeldung wünschen. 

Widerruf: Diese Checkbox aktivieren Sie, wenn Sie die Einzugsermächtigung für eine bestimmte Umsatzsteuervoranmeldung deaktivieren möchten. 

Belege: Diese Checkbox aktivieren Sie, wenn Sie der Umsatzsteuervoranmeldung Belege beifügen. 

### Checkbox [10] Berichtigte Anmeldung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt eine berichtigte Anmeldung. 

Tooltip: 

[10] Berichtigte Anmeldung 

### Checkbox [22] Belege 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, sind Belege beigefügt bzw. werden eingereicht. 

Tooltip: 

[22] Belege sind beigefügt oder werden eingereicht. 

### Checkbox [29] Verrechnung erwünscht 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt eine Verrechnung. 

Tooltip: 

[29] Verrechnung des Erstattungsbetrags erwünscht / Erstattungsbetrag ist abgetreten 

### Checkbox [26] Widerruf 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt ein Widerruf der Einzugsermächtigung. 

Tooltip: 

[26] Das SEPA-Lastschriftmandat wird ausnahmsweise (z.B. wegen Verrechnungswünschen) für diesen Voranmeldungszeitraum 
widerrufen. Ein ggf. verbleibender Restbetrag ist gesondert zu entrichten. 

### Feld Pfad 
Hier wird der Pfad angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich der Ordner zur Selektion des Pfads. 

Tooltip: 

Ordner auswählen 

### Checkbox Entrichtung von Abg. 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Verwendung des unter der Kennzahl 095 ausgewiesenen Überschusses zur Abdeckung von Abgaben beantragt. 

Tooltip: 

Die Verwendung des unter der Kennzahl 095 ausgewiesenen Überschusses zur Entrichtung von Abgaben wird beantragt. 

### Checkbox Rechnungen übermitteln 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden Rechnungskopien übermittelt. 

Tooltip: 

Rechnungen werden übermittelt (Kopien von Rechnungen). 

### Feld Erläut. KZ 020 
Hier steht die Erläuterung der Kennzahl 020. 

Tooltip: 

Erläuterung der Kennzahl 020 

### Feld Wert KZ 090 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Wert für Kennziffer 090 (Sonstige Berichtigungen) 

### Checkbox Senden 
Diese Checkbox ist standardmäßig nicht aktiviert. 

Wenn Sie senden möchten, aktivieren Sie diese Checkbox. Damit ist auch automatisch die Checkbox Test aktiviert. Dies dient dazu, dass Sie nie ungewollt Daten an das Finanzamt übermitteln. Die Übermittlung hat evtl. eine Zahllast zur Folge. 

### Checkbox Test 
Ist diese Checkbox aktiviert, ist eine Absicherung gegen eine ungewollte Datenübertragung an das Finanzamt gewährleistet. 

Erst wenn Sie diese Checkbox deaktivieren , erhält das Finanzamt Ihre Steuerdaten zur Verarbeitung. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte UVA-Ziffer 
Hier wird die Ziffer der Umsatzsteuervoranmeldung angegeben. 

Tooltip: 

Umsatzsteuervoranmeldung Ziffer 

### Tabellenspalte Zeilentext 
Hier wird der Zeilentext angegeben. 

Tooltip: 

Zeilentext 

### Tabellenspalte Journal Saldo 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Journal Umsatz 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Umkehrposition 
Hier wird der Wert der Umkehrposition angegeben. Dies ist der Wert für die Zuordnung auf der anderen Bilanzseite. 

Tooltip: 

Umkehrposition 

2022-12-23