---
chapter_id: "2554"
topics: ["UVA Verprobung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# UVA Verprobung

Finanzbuchhaltung 

# UVA Verprobung 
UVA Verprobung 

Dieses Menü öffnet sich über den Button UVA-Probe im Dialog UVA . In diesem Dialog lässt sich die Überprüfung jedes einzelnen Steuerschlüssels vereinfachen. 

Die Datenbasis stellt die zuvor berechnete UVA dar. 

Die Verprobung kann nur für deutsche UVA’s genutzt werden, da ELSTER nur für das deutsche Finanzamt genutzt wird. 

In der ersten Spalte wird für jede Detail-Zeile der UVA, welcher eine UVA-Ziffer zugeordnet ist, eine oder mehrere Verprobungszeilen sowie eine Summenzeile erstellt. Die Verprobungszeile enthält zum einen die von der ELSTER-Komponente ermittelte Steuer/Bemessungsgrundlage und zum anderen die entsprechend gebuchten Werte, gesplittet nach Umsatzkonten. Die Summenzeile weist dann Differenzen zwischen gebuchter und berechneter Steuer/Bemessungsgrundlage aus (Berechneter - Gebuchter Wert). 

Im 2. Bereich (der farblich abgegrenzt ist) werden die gebuchte Steuer / die Bemessungsgrundlagen für alle Steuerschlüssel, welche nicht in der UVA-Struktur enthalten sind, angezeigt, gesplittet nach Umsatzkonto. Diese Daten werden über das Journal ermittelt. Diese Komponente stellt eine Verbindung zwischen Journal und Steuerschlüssel dar. Der Zeitraum, aus dem die Daten geladen werden, wird durch den UVA-Berechnungszeitraum festgelegt. 

Da für die nicht zugeordneten Steuerschlüssel aber keine Zuordnung zu einer UVA-Ziffer möglich ist, kann für diese Steuerschlüssel auch keine ausgewiesene Steuer bzw. Bemessungsgrundlage durch die ELSTER-Komponente berechnet werden. Somit ist auch klar, dass keine Differenzen dargestellt werden. 

Im Bereich 3 erfährt der Benutzer, welche steuerbehafteten Konten oder Steuerkonten ohne Steuerschlüssel bebucht wurden. Diese Daten werden mit Hilfe des Journals ermittelt. Ist das gebuchte Konto ein Steuerkonto, wird der Betrag in der Spalte ‚Steuer‘ oder in der Spalte ‚Betrag‘ ausgewiesen. 

WICHTIG: Alle Beträge sind in Landeswährung! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld UVA Verprobung 
Tooltip: 

In diesem Dialog lässt sich die Überprüfung jedes einzelnen Steuerschlüssels vereinfachen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Jahr 
Hier wird das Jahr angezeigt, das im Dialog UVA selektiert wurde. 

### Feld Zeitraum 
Hier wird der Zeitraum angezeigt, der im Dialog UVA selektiert wurde. 

### Feld Datum von 
Hier wird noch mal der Zeitraum in genauen Datumsangaben angezeigt (hier Start-Datum). 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird noch mal der Zeitraum in genauen Datumsangaben angezeigt (hier Start-Datum). 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Zeilentext 
Tooltip: 

Zeilentext 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Gerund. Betrag 
Hier wird der gerundete Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des gerundeten Betrags 

### Tabellenspalte Steuer 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Geb. Steuer 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Diff. Betrag 
Hier wird der Differenzbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Diff. Steuer 
Hier wird der Differenzsteuerbetrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23