---
chapter_id: "2555"
topics: ["Umkehrung der Steuerschuldnerschaft", "ZM - Zusammenfassende Meldung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umkehrung der Steuerschuldnerschaft

Finanzbuchhaltung 

# ZM - Zusammenfassende Meldung 
ZM 

Der Druck der Zusammenfassenden Meldung nach Saarlouis wird über den Dialog ZM gesteuert. Dieses Menü finden Sie im Buchen >> Auswertungen >> Steuer >> ZM . 

Datengrundlage für das Erstellen der ZM ist ausschließlich die Tabelle Journal . Hier sind alle Buchungen mit ZM-relevanten Steuerschlüsseln zu berücksichtigen. 

Die Ust-IdNr. wird nun aus dem Journal gelesen. 

In der ZM muss derzeit nach 3 Sachverhalten unterschieden werden: 

- Warenlieferung - Dienstleistung - Warenlieferung im Dreiecksgeschäft 
Da also ohnehin für jeden Sachverhalt ein eigener Steuerschlüssel benötigt wird, wird beim Steuerschlüssel die „ZM-Sachverhalt-Kennzahl“ für die ZM hinterlegt. Diese kann bei der Erstellung der ZM berücksichtigt werden. 

eNVenta unterstützt keine länderspezifische ZM, sondern nur die Ermittlung der zu meldenden Werte; d.h. kein Dateiformat, keine entsprechenden Reports etc. 

Ein Eintrag in „Wareneinsatz Kore" hat Vorrang vor einem Eintrag im Menü Parameter Verkauf . 

Wichtiger Hinweis: 

Zusammenfassende Meldungen können nur noch über die Zugänge des ELSTER Online-Portals (CSV-Format) des Bundeszentralamtes für Steuern (BZSt) oder auch über das ELSTER-Formular übermittelt werden; Informationen unter www.bzst.de. 

Meldepflichtig ist jeder Unternehmer, der während eines Meldezeitraums ( in der Regel der Kalendermonat ): 

- steuerfreie innergemeinschaftliche Warenlieferungen und/oder - Lieferungen im Rahmen von innergemeinschaftlichen Dreiecksgeschäften (nach § 25 b Abs. 2 UStG) ausgeführt hat und/oder - seit 1.1.2010 auch jeder Unternehmer, der grenzüberschreitende sonstige Leistungen an Unternehmer ausführt, für die der in einem anderen Mitgliedstaat ansässige Leistungsempfänger die Steuer dort schuldet (Reverse Charge, entspricht unserem § 13 b UStG). Nur diejenigen Leistungen, die aufgrund der Regel des § 3a Abs.2 UStG beim Leistungsempfänger in der EU steuerbar sind, sind gesondert in der Zusammenfassenden Meldung und in der Zeile 41 der Umsatzsteuervoranmeldung zu melden. In der Umsatzsteuervoranmeldung ist in den Zeilen 48 bis 50 auch entsprechend die gesonderte Meldung des Leistungsbezugs für EU-Leistungen nach § 13b UStG vorzunehmen. 

Report in FW: In den Länderversionen DE und AT ist der Radiobutton XML-Datei nur zugänglich bei Landeswährung, in Version CH nur bei FW. Dabei wird allerdings nur die Währung EURO in die XML-Datei übertragen. 

LW / FW werden im Report im vorangestellten Selektionsbereich dokumentiert. 

Die Fremdwährungsbeträge werden „stur“ angezeigt. D.h. die Beträge werden addiert, auch wenn es sich um verschiedene Währungen handelt. Beispielsweise werden Beträge in CHF und USD addiert. 

Es werden immer alle Buchungen für die Buchungskreise Debitoren Rechnung, Debitoren Ausgleich, Debitoren Gutschrift und Debitoren Rückzahlung selektiert, die mit einem ZM-relevanten Steuerschlüssel gebucht wurden - unabhängig davon, ob der Kunde das MwSt.-Kennzeichen „EU" hat oder nicht. 

Die eingelesenen Datensätze werden beim Erstellen der ZM-XML nach der USt.-ID und dem ZM-Bereich des Steuerschlüssels gruppiert und entsprechend in die XML geschrieben. 

### XML-Datei: 
Im Feld Pfad wird der Speicherort der generierten XML-Datei angegeben. Hierfür wählen Sie über den Button ein Verzeichnis, der Dateiname wird automatisch aus dem gewählten Zeitraum generiert, z.B. „C:ZM_DE_2014-01_2014-03.xml“. 

Weiterhin tragen Sie Ihre Teilnehmernummer im dafür vorgesehenen Feld ein. Diese Nummer erhalten Sie auf Antrag bei der „Bundeszentrale für Steuern“ (Antrag in Datei 002_TN_Antrag.pdf). Falls es sich um eine berichtigte Anmeldung handelt, aktivieren Sie bitte die Checkbox Berichtigung . 

Anschließend starten Sie die Auswertung über den Button . 

Sind alle Daten korrekt, werden diese als XML-Datei mit dem Button im gewählten Speicherort generiert. 

Nun kann die Datei über den Formularserver übertragen werden. 

Geben Sie die Internetadresse des Formularservers an, um die XML-Datei hochzuladen: 

https://www.formulare-bfinv.de/ffw/content.do 

### CSV-Datei 
Im Feld Pfad wird der Speicherort der generierten CSV-Datei angegeben. Hierfür wählen Sie über den Button ein Verzeichnis, der Dateiname wird automatisch aus dem gewählten Zeitraum generiert, z.B. „V:ZMZM_DE_2020-3_2020-3.csv“. 

Anschließend starten Sie die Auswertung über den Button . 

Sind alle Daten korrekt, werden diese als CSV-Datei im gewählten Speicherort mit dem Button generiert. 

Nun kann die erzeugte Datei über die bereits bestehenden Zugänge des ELSTER Online-Portals (CSV-Format) des Bundeszentralamtes für Steuern (BZSt), des ELSTER-Online-Portals und auch über ELSTER-Formular übermittelt werden; Informationen unter www.bzst.de. 

Bei markierter Zeile können Sie mit einem Doppelklick den Beleg in detaillierter Darstellung im Menü Journal ansehen und die weiteren Funktionen des Journals nutzen. 

Der Druck der Auswertung erfolgt über den Button . 

### Reverse Charge Verfahren 
Unter Reverse Charge Verfahren wird die Umkehrung der Steuerschuldnerschaft verstanden. Ein weiterer Begriff im Steuerrecht für dieses Verfahren ist Abzugsverfahren. Der Kunde bzw. Leistungsempfänger muss in diesem Fall die Umsatzsteuer entrichten. Folglich darf der leistende Unternehmer seinem Kunden nur eine Nettorechnung ausstellen. Auf dieser Nettorechnung muss ebenfalls auf die Steuerschuldnerschaft des Leistungsempfängers hingewiesen werden. 

Somit hat der Leistungsempfänger eine Umsatzsteuerschuld gegenüber dem Finanzamt. Der Leistungsempfänger hat allerdings die Möglichkeit, den Umsatzsteuerbetrag als Vorsteuer geltend zu machen, insoweit er vorsteuerabzugsberechtigt ist. Bei dieser Vorgehensweise gibt es aber eine Voraussetzung: 

Der Leistungsempfänger muss Unternehmer oder eine juristische Person des öffentlichen Rechts und in grenzüberschreitenden Fällen Inhaber einer Umsatzsteuer-Identifikationsnummer sein. 

Alle Geschäftsvorgänge innerhalb der EU müssen vom Leistungsersteller in einer zusammenfassenden Meldung beim Bundeszentralamt für Steuern durch Datenfernübertragung angemeldet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld ZM 
Tooltip: 

In diesem Dialog steuern Sie den Druck der Umsatzsteuer-Voranmeldung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button erstellen Sie einen Report (z.B. auf Papier oder auf den Bildschirm). 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Haben Sie alle Einstellungen vorgenommen, starten Sie die Übertragung Ihrer UVA über diesen Button. Sie erhalten den Hinweis, dass die Übertragung erfolgreich war und das Übertragungsprotokoll öffnet sich. Wenn auf dem Übetragungsprotokoll 'Testfall' gedruckt steht, wurde die Übermittlung nicht durchgeführt, da im Dialog die Checkbox Test aktiviert ist. 

Sollte Ihre Firewall einen Verbindungsaufbau nicht zulassen, prüfen Sie bitte, ob alle Daten korrekt hinterlegt sind (z.B. ist Port 8100 ein Standard)! 

Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass die Online-Funktion mit aller größter Sorgfalt anzuwenden ist, da es sich hier um den elektronischen Versand von Steuerdaten handelt! D.h. die Daten müssen mit aller größter Sorgfalt vor dem Versenden geprüft werden! 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Land 
Damit in der UVA das Land gewählt werden kann, gibt es die Combobox Land . Die Combobox wird mit dem Eintrag aus dem Länderstamm vorbelegt. Wird ein Land gewählt, stehen nur Auswertungsstrukturen zur Auswahl, welche für das entsprechende Land definiert wurden. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Button Verzweigen 

Tooltip: 

Wechsel zur Auswertungsstruktur 

### Combobox Kalenderjahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Zeitraum 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Zeitraum aus. Je nach Einstellung werden im Feld darunter die dazugehörenden Monate angezeigt. 

### Feld Anzeige Monate 
Je nach ausgewähltem Zeitraum werden hier die dazugehörenden Monate angezeigt. 

### Checkbox Quartal 
Aktivieren Sie diese Checkbox, ändert sich der Name der Combobox Monat in Quartal . Es stehen Ihnen für den Druck der UVA die vier Quartale zur Auswahl zur Verfügung. 

### Radiobutton Standard 
Wählen Sie Standard aus, so werden die Werte der ZM auf einem neutralen Report ausgegeben (nicht zur Abgabe an das Finanzamt bestimmt). 

### Radiobutton XML-Datei 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden die Werte der ZM in einer XML-Datei ausgegeben. 

### Radiobutton CSV-Datei 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden die Werte der ZM in einer CSV-Datei ausgegeben. 

### Radiobutton Online 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden die Werte der ZM nach Saarlouis auch via ERiC Service direkt online und für jeden Mandanten einzeln abgegeben. 

Wenn Sie die Zusammenfassende Meldung (ZM) online übertragen möchten (per ELSTER bzw. ERiC), darf Firma 1 maximal 30 Zeichen erhalten. 

### Dock Panel Sortierung 

Über die Radiobuttons Kontonr . und USt-IdNr. können Sie auswählen, nach was sortiert werden soll. 

### Dock Panel Beträge in 

Schweizerische Unternehmen, die in einem EU-Land MwSt. abrechnen müssen, unterliegen denselben Bestimmungen bezüglich der „Zusammenfassenden Meldung“ wie Firmen innerhalb der EU. 

Aus diesem Grund kann über die Radiobuttons Beträge in LW / FW bestimmt werden, ob die Beträge der ZM in Landes- oder Fremdwährung ausgegeben werden. Standardmäßig ist der Radiobutton LW gesetzt. 

Bei einem Wechsel von LW zu FW wird die Tabelle geleert. 
### Radiobutton LW 
Tooltip: 

Selektion über die Landeswährung 

### Radiobutton FW 
Tooltip: 

Fremdwährung 

### Feld Pfad 
Hier wird der Pfad angegeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich der Ordner zur Selektion des Pfads. 

Tooltip: 

Ordner auswählen 

### Checkbox Senden 
Diese Checkbox ist standardmäßig nicht aktiviert. 

Wenn Sie senden möchten, aktivieren Sie diese Checkbox. Damit ist auch automatisch die Checkbox Test aktiviert. Dies dient dazu, dass Sie nie ungewollt Daten an das Finanzamt übermitteln. Die Übermittlung hat evtl. eine Zahllast zur Folge. 

### Checkbox Test 
Ist diese Checkbox aktiviert, ist eine Absicherung gegen eine ungewollte Datenübertragung an das Finanzamt gewährleistet. 

Erst wenn Sie diese Checkbox deaktivieren , erhält das Finanzamt Ihre Steuerdaten zur Verarbeitung. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Umsatzkonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontokontonr 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Hier wird die Belegnummer des ausgebuchten offenen Postens angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Bank KtoNr. 
Hier wird die Bank-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Bank Kontonummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

2022-12-23