---
chapter_id: "2556"
topics: ["OSS-Dateierstellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OSS-Dateierstellung

Finanzbuchhaltung 

# OSS-Dateierstellung 
OSS-Dateierstellung 

Analog der Erstellung der UVA gibt es im Buchen , Menü Auswertungen >> Steuer den Menüeintrag OSS-Dateierstellung . Über diesen Dialog können die Daten für die Steuerabgabe im OSS-Verfahren eingelesen und als Datei gespeichert werden. Die Steuererklärung im Verfahren OSS-EU Regelung ist vierteljährlich elektronisch an das BZSt zu übermitteln. 

Felder und Menüoptionen für das OSS-Verfahren (Besteuerung nach Bestimmungslandprinzip) werden nur angezeigt, wenn die Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip im Dialog Parameter Verkauf gesetzt ist und die Lizenz vorhanden ist. 

Für die Erstellung der Datei wird ein entsprechendes Mapping für Deutschland mitgeliefert (andere Länder haben zum Zeitpunkt der Veröffentlichung der Version keine entsprechenden Unterlagen zur Verfügung gestellt). 

Lesen Sie dazu auch das Kapitel Unterstützung One-Stop-Shop . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button OSS-Datei 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Periode von 
Hier wird eine Periode-von angegeben. 

### Combobox Periode bis 
Hier wird eine Periode-bis angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte OSS-Steuertyp 
Felder und Menüoptionen für das OSS-Verfahren (Besteuerung nach Bestimmungslandprinzip) werden nur angezeigt, wenn die Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip im Dialog Parameter Verkauf gesetzt ist und die Lizenz vorhanden ist. 

Hier wird der Umsatzsteuersatz als reduzierter oder allgemeiner Steuersatz gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Typ des Umsatzsteuersatzes bei OSS-Sachverhalt 
Kennzeichnet den Umsatzsteuersatz als reduzierten oder allgemeinen Steuersatz. 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Nettobetrag 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / X-Mapping Editor 
Über dieses Menü öffnet sich der X-Mapping Editor . 

2022-12-23