---
chapter_id: "2557"
topics: ["Wawi/Fibu-Abstimmung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Wawi/Fibu-Abstimmung

Finanzbuchhaltung 

# Wawi/Fibu-Abstimmung 
Wawi/Fibu-Abstimmung 

Im Buchen >> Auswertungen finden Sie den Eintrag Wawi/Fibu-Abstimmung . 

Dieses Menü ermöglicht eine Abstimmung/Gegenüberstellung der Konten aus Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. 

Es werden nur Sachkonten angezeigt, welche im Sachkonto , Registerkarte Allgemein die Checkbox Abstimmung aktiviert haben. Für diese Konten werden die Buchungen im Belegjournal (Wawi) und Journal (Fibu) selektiert. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 

Voreingestellt ist im Feld Von Datum der 1. des Monats und im Feld Bis Datum das Tagesdatum. Diese Felder können überschrieben werden. 

Aufträge, Bestellungen usw. werden positiv dargestellt. 

Gutschriften und Belastungen werden ebenfalls berücksichtigt. Sie werden negativ dargestellt und verringern die Summe. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Wawi/Fibu-Abstimmung 
Tooltip: 

Dieser Dialog ermöglicht eine Abstimmung/Gegenüberstellung der Konten aus Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Radiobutton Buch.Datum 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Suche über das Buchungsdatum. 

Wird im Belegjournal die Übernahme mit anderem Buchungsdatum gebucht, sollten Sie die Selektion über Belegdatum wählen. 

Tooltip: 

Buchungsdatum aus Belegjournal. 
Wird im Belegjournal die Übernahme mit anderem Buchungsdatum gebucht, sollten Sie die Selektion über das Belegdatum wählen. 

### Radiobutton Belegdatum 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Suche über das Belegdatum. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Debitoren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, selektieren Sie über Debitoren. 

### Checkbox Kreditoren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, selektieren Sie über Kreditoren. 

### Checkbox Sachkonten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch Sachkontobuchungen berücksichtigt. 

Tooltip: 

Sachkontobuchungen berücksichtigen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Konten, die in dem ausgewählten Zeitraum und Kontenbereich liegen, werden in die Tabelle eingespielt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Zur Nummer des Kontos wird der Name eingetragen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Wawi 
Der Buchungsbetrag aus der Warenwirtschaft wird eingetragen. Dieser Betrag steht immer in der Übernahme für die Finanzbuchhaltung bereit, unabhängig, ob dieser bereits übernommen wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Fibu aus Wawi 
Der in die Fibu übernommene Betrag wird in diese Spalte eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte In and. Zr. (FiBu) 
Wawi in Fibu: Wenn das Buchungsdatum im Satz des Belegjournals bei der OP-Übernahme in eine andere FiBu-Periode gebucht wurde, wird der Betrag in diese Spalte eingetragen. 

Tooltip: 

In anderen Zeitraum (FiBu) buchen 

### Tabellenspalte Aus and. Zr. (WaWi) 
Wenn das Buchungsdatum aus einer FiBu-Periode herausgebucht wurde, wird der Betrag in diese Spalte eingetragen. 

Tooltip: 

Buchung aus anderem Zeitraum (WaWi) 

### Tabellenspalte Fibu aus Fibu 
Der Buchungsbetrag aus der Finanzbuchhaltung wird eingetragen. Hier werden nur Buchungen berücksichtigt, welche nicht aus der Warenwirtschaft kommen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Fibu Total 
Die Summe aus den Spalten ‚Fibu aus „Wawi‘ und ‚Fibu aus Fibu‘ wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23