---
chapter_id: "2560"
topics: ["OP-Übernahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP-Übernahme

Finanzbuchhaltung 

# OP-Übernahme 
OP-Übernahme 

Die OP-Übernahme ist die Schnittstelle zwischen Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. 

Eine andere Bezeichnung für die OP-Übernahme ist Belegjournal. 

Es können auch Sachkonten mit Fremdwährung in die OP-Übernahme eingelesen werden, wenn diese mittels einer CSV-Datei importiert werden. 

Wenn Sie die Checkbox OP-Text leer aktivieren, bevor Sie den Button Übernahme anklicken, bleibt das Feld OP-Text bei der Anlage des offenen Postens leer. Unabhängig von dieser Checkbox wird der Buchungstext im Journal weiterhin mit der Vorgangsbezeichnung (Rechnung, Gutschrift, etc.) gefüllt. 

Mit dem Button Buchen oder dem Shortcut <STRG + F3> starten Sie die Übernahme der Daten in die Finanzbuchhaltung. 

Bei der Übernahme eines Datensatzes in die Finanzbuchhaltung erfolgt eine Prüfung auf die Niederlassungsnummer des Datensatzes. Bei einem Fehler erfolgt eine Prüfung und damit ein Eintrag in die Spalte ‚Fehlertext‘. Die Spalte 'Niederlassung' auf der Registerkarte Sachkontenstamm erhält den Eintrag ##nnn###. Die Buchung wird abgewiesen. 

Innerhalb der OP-Übernahme können Sie nun einige einzelne Elemente einer Verbuchung verändern. Es ist möglich, das Sachkonto, die Kostenstelle und den Kostenträger zu verändern. 

Bitte geben Sie nur korrekte Daten ein. Zur Sicherheit werden alle Veränderungen in der Datenbank protokolliert. 

Der Button speichert nun lediglich Ihre Eingaben. 

Bei der Übernahme der Daten aus der Warenwirtschaft werden zur besseren Übersicht auch die Personenkontenbezeichnungen angezeigt. 

In ihr stehen alle fakturierten Ausgangsrechnungen und rechnungsgeprüften Eingangsrechnungen zur Übernahme als OP für die Finanzbuchhaltung bereit, sowie Sachkontenbuchungen aus der Anlagenbuchhaltung. 

Die Bankverbindungsnummer wird ebenfalls übernommen. Sollte im Belegjournal keine Bankverbindung eingetragen sein, wird der aktuellste Eintrag aus dem Kundenstamm übernommen. 

Welche Daten übernommen werden sollen, steuern Sie in dem Sie eine der Registerkarten Fakturaübernahme , Einkaufübernahme und Sachkontenübernahme auswählen. 

Fristen und Skontos (Nettotage, BEZ, Tage1, Skonto 1, Tage2, Skonto 2, Tage3, Skonto 3) werden ins Belegjournal geschrieben (z.B. aus Modul Einkauf , Verkauf , beim CSV Import) und werden so auch übernommen! 

Es besteht die Möglichkeit, externe Belege (Telefon-Rechungen, Rechnungen für Vermietungen etc.) als CSV-Dateien zu importieren. Dazu steht die Spalte ‚Barcode‘ zur Verfügung. 

Um diese Belege später finden zu können, werden sie durch einen Barcode kenntlich gemacht, sodass diese Belege und die dazugehörenden Anhänge später im Belegjournal oder im Archiv wiedergefunden werden können. 

Dasselbe gilt auch für eNVenta -Belege. Diese können ebenfalls mit einem Barcode versehen werden, um sie später im Archiv noch eindeutiger zu machen. 

Wenn die Zahlungsbedingung nicht gefüllt ist (z.B. beim CSV Import), wird die Zahlungsbedingung aus dem Kunden- bzw. Lieferantenstamm übernommen. Ist diese ebenfalls nicht gefüllt, erfolgt die Abweisung mit einem deutlichen Hinweis in der Spalte 'Fehlertext'. 

Mit der Zahlungsbedingung werden weitere Daten aus den Stammdaten nachgelesen z.B. Zentralregulierung, Skontokarenztage, Mahnsperre. 

Fakturaübernahme: 
Belege aus dem Modul Verkauf (Ausgangsrechnungen, -gutschriften, Stornos). 

Einkaufübernahme: 
Belege aus dem Modul Einkauf (Eingangsrechnungen, Belastungsanzeigen). 

Sachkontenübernahme: 

Z.B. Buchungen aus dem Modul Anlagenbuchhaltung (z.B. Abschreibungen, Lohndaten, Warenbewegung). 

Für eine gezielte Auswahl der Daten zur Übernahme in die Finanzbuchhaltung stehen Ihnen die Felder K/LNummer, Belegnummer, von Datum, bis Datum zur Verfügung. 

Besonders beim Monats- und Jahreswechsel muss die Auswahl der Übernahme-Daten und das Festlegen des Buchungsdatums überwacht werden. 

Die genannten Auswahlmöglichkeiten können einzeln oder in Kombination miteinander genutzt werden. 

Die Übernahme darf nicht parallel von zwei oder mehreren Sachbearbeitern durchgeführt werden. 

Wird die gleiche Übernahme von zwei Sachbearbeitern aufgerufen, werden die Belege für jeden Sachbearbeiter einzeln gespeichert. Übernehmen jetzt beide Sachbearbeiter diese Übernahme in die Finanzbuchhaltung, werden die Belege doppelt an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Dies gilt für die Faktura-, Einkauf- sowie Sachkontenübernahme. 

### Buchungen mit dem X-Mapper 

#### Buchungssätze auf Debitoren oder Kreditoren importieren 
Nach dem Einlesen der Buchungssätze über den Datenimport mit der Formatart X-Mapper werden die Sätze auf der Registerkarte Fakturaübernahme bzw. Einkaufübernahme ausgewiesen. In gewohnter Weise können diese importierten Sätze verbucht werden und die OP-Anlage erfolgt. 
#### Datenaustausch über Formatart ‚X-Mapper‘ 
Für den Datenimport oder Datenexport steht für die Formatart X-Mapper im Dialog X-Mapping Auswahl die Vorlage „Import offene Posten“ zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld OP-Übernahme 
Tooltip: 

Dieser Dialog ist die Schnittstelle zwischen Warenwirtschaft und Finanzbuchhaltung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job-Verwaltung, wo die Jobs für die Übernahme angelegt und bearbeitet werden können. Je nachdem, welche Registerkarte in der Übernahme selektiert ist, wird entweder ein Job für die Faktura-, Einkauf- oder Sachkontenübernahme bzw. die Übernahme der Fibu-Buchungen, Wawi-Buchungen oder innerbetriebliche Leistungsverrechnung erzeugt. Die Bezeichnung des Jobs lautet standardmäßig „OP-Übernahme " + Titel der selektierten Registerkarte. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck des Belegjournals. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Buchen 

Mit diesem Button wird die Übernahme des OPs verbucht. 

Tooltip: 

Bucht ins Fibu-Journal 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld K/L Nummer 
Hier geben Sie eine Kunden- oder Lieferantennummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten bzw. Kunden suchen. 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Belegnummer bei den Treffern exakt auf diesen Wert eingeschränkt. 

Beispiel: 

Feld Belegnummer DR160511, Checkbox Exakt aktiviert --> Belegnummer DR16051101 wird nicht eingelesen. 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Auswahl eines Sachbearbeiters zur Selektion 

### Feld Datum von 
Auswahl über einen Zeitraum durch Eingabe des Datums. 

Das Selektieren der Daten über einen bestimmten Zeitraum ist die am meisten genutzte Auswahlmöglichkeit. 

In der Regel wird im Feld von Datum das Bis-Datum der letzten Übernahme und im Feld bis Datum das aktuelle Tagesdatum eingegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Auswahl über einen Zeitraum durch Eingabe des Datums. 

Das Selektieren der Daten über einen bestimmten Zeitraum ist die am meisten genutzte Auswahlmöglichkeit. 

In der Regel wird im Feld von Datum das Bis-Datum der letzten Übernahme und im Feld bis Datum das aktuelle Tagesdatum eingegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Konto von 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Buchungsdatum 
Über dieses Feld wird gesteuert, in welche Periode die ausgewählten Daten in die Finanzbuchhaltung übernommen werden, d.h. dieses Datum hat direkten Einfluss auf die Werte der Umsatzsteuer-Voranmeldung und die Zusammenfassende Meldung. 

Die Übernahme des Buchungsdatums in ein anderes Geschäftsjahr kann nur verarbeitet werden, wenn über den Dialog Periodenwahl das Jahr geändert und der Dialog OP-Übernahme anschließend geschlossen und wieder neu geöffnet wird. 

Wird das Feld Buchungsdatum leer gelassen (oder wird geleert), so wird das Original-Buchungsdatum aus dem Beleg übernommen. 

Standardmäßig ist das Buchungsdatum mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Checkbox Aus Übernahme 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Buchungsdatum aus dem jeweiligen Datensatz übernommen. Wenn Sie dazu die Checkbox wie Belegdatum aktivieren, wird das Belegdatum des jeweiligen Datensatzes als Buchungsdatum übernommen. Damit wird sichergestellt, dass das richtige Buchungsdatum erfasst wird. 

### Checkbox Wie Belegdatum 
Diese Checkbox ist relevant für die Arbeit mit der Registerkarte Einkaufübernahme und wird im Kapitel Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme erklärt. 

### Checkbox OP-Text leer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Vorgangstext nicht in den OP-Text übernommen. 

Tooltip: 

Vorgangstext nicht in den OP-Text übernehmen 

### Checkbox Steuer rechnen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Steuer aus dem Bruttowert und der Steuerschlüssel neu berechnet. 

Tooltip: 

Steuer aus Bruttowert und Steuerschlüssel neu rechnen 

### Checkbox OP-Kennz. leer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Standard-OP-Kennzeichen nicht aus den Stammdaten übernommen. 

Tooltip: 

Standard OP-Kennzeichen nicht aus den Stammdaten übernehmen. 

### Feld Stapelnummer 
Hier wird die Stapelnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

### Register 

OP-Übernahme Registerkarte Fakturaübernahme 
OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme 
OP-Übernahme Registerkarte Sachkontenübernahme 
OP-Übernahme Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 
Tooltip: 

Optionen 

### Menü Optionen / Lohndaten importieren 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Adapter Lohndaten , um Daten aus einer Datei in Datensätze des Belegjournals umzuwandeln. 

Siehe Kapitel Lohndaten übernehmen . 

### Menü Optionen / Datenimport 
Über dieses Menü können Sie Daten importieren. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / Datenexport 
Über dieses Menü können Sie Daten exportieren. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

### Menü Optionen / PROXESS OP Übernahme 
Diese Option steht zur Verfügung, um den Dateiimport direkt aus der OP Übernahme anstoßen zu können. 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Archivsuche . Der Sachbearbeiter erhält so die Möglichkeit bereits vor der Übernahme in die Finanzbuchhaltung die Belege zu prüfen und ggf. zu reagieren. Je nach aktiver Registerkarte werden bei Aufruf der Archivsuche das Objekt und das entsprechende Standard-Archiv geladen: 

- Fakturaübernahme -> Auftrags-Objekt - Einkaufübernahme ->Rechnungsprüfung-Objekt - Sachkontenübernahme ->Journal-Objekt 
Als Suchkriterium wird die markierte Zeile übergeben und das Ergebnis der Suche entsprechend im Dialog Archivsuche angezeigt. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 
Siehe auch: 

- OP-Übernahme Registerkarte Fakturaübernahme - OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme - OP-Übernahme Registerkarte Sachkontenübernahme - OP-Übernahme Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23