---
chapter_id: "2562"
topics: ["OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme

Finanzbuchhaltung / OP-Übernahme 

# OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme 
OP-Übernahme Registerkarte Einkaufübernahme 

In dieser Übernahmetabelle werden alle Lieferantenrechnungen bzw. auch Lieferanten-Belastungen eingelesen, welche über die Rechnungsprüfung freigegeben werden; ebenfalls alle in der Anlagenbuchhaltung gebuchten Neuanlagen über den Lieferanten. Hier gilt die gleiche Funktionalität wie in der Fakturaübernahme! 

Wenn die Registerkarte Einkaufübernahme aktiviert ist, können Sie durch Setzen der Checkbox wie Belegdatum neben dem Buchungsdatum steuern, dass die Übernahme der Belege anhand des Belegdatums in die entsprechende Periode gebucht wird. 
### Button Nicht übernehmen 

Dieser Button löscht die Datensätze nur temporär für diese Übernahme. 

Bei einer erneuten Selektion stehen Ihnen diese Daten wieder zur Verfügung. 

Tooltip: 

Von diesem Lauf ausschließen 

### Button Ausschluss 

Über diesen Button werden die selektierten Datensätze endgültig für die Übernahme in die Finanzbuchhaltung gelöscht. 

Tooltip: 

Nie übernehmen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vorgangstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Vorgangstext 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird der Kreditor angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Nettobetrag 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier wird die Anzahl der Tage bis zur Nettofälligkeit des Belegs angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Tage bis Nettofälligkeit des Belegs 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Der skontierfähige Betrag wird in netto ausgewiesen. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Bankverbindung 
Hier wird die Standard-Bankverbindung angezeigt. Gibt es keine speziell gekennzeichnete Bankverbindung, wird die jüngste Bankverbindung zum Kunden bzw. Lieferanten angezeigt. Für diesen Vorgang kann die Bankverbindung auch geändert werden. 

### Tabellenspalte Keine ZR 
Wenn diese Kennzeichnung aktiviert ist, findet keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) statt. 

Tooltip: 

Keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Steuerbetrag FW 
Hier wird der Steuerbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das ISO-Kürzel der Währung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Barcode 
Hier wird der Barcode angegeben. Externe Belege (Telefon-Rechnungen, Rechnungen für Vermietung etc.), die als CSV-Dateien importiert werden, sind so gekennzeichnet. So können diese Belege und die dazugehörenden Anhänge später im Belegjournal oder im Archiv wiedergefunden werden. 

2022-12-23