---
chapter_id: "2566"
topics: ["Bankeinzug", "Zahlweg SEPA Gutschriften", "Hashwert für XML-Zahlungsdatei", "Auftraggeber-Anschrift"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankeinzug

Finanzbuchhaltung 

# Bankeinzug 
Einzugsvorschlag 

Um einen Einzugsvorschlag zu erstellen, wählen Sie im Navigator Finanzbuchhaltung >> Bankeinzug . 

Mit dem Programmteil Bankeinzug können Sie auf komfortable Weise den Bankeinzug der Debitoren via Datenträger (auch online) oder über Formulardruck erledigen. 

Wichtige Einstellungen für den Bankeinzug: 

- Pflege der ISO-Kürzel in der Länderzuordnung - Pflege der Hausbanken und deren Zahlwege - Pflege der Bankverbindungen der Kunden - Pflege der Einzugsparameter - Buchen von Kundenrechnungen mit der richtigen Zahlungsbedingung. Im Feld BEZ muss 0 oder > 0 stehen. 
Hierbei werden nicht nur die Daten für den Einzug erstellt, sondern die ausgewählten OPs automatisch verbucht. 

Somit ist ein manuelles Ausbuchen der OPs nicht mehr notwendig. 

Ebenfalls können verschiedene Bankeinzüge von unterschiedlichen Benutzern parallel bearbeitet werden. Auch das Speichern noch nicht erledigter Bankeinzüge ist möglich. 

Bevor Sie jedoch den Bankeinzug nutzen können, sind folgende Grundeinstellungen in den Systemdaten vorzunehmen. 

Im Menü Länderzuordnung müssen die ISO-Kürzel der Länder eingetragen werden. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Länder . 

In den Fibu-Parametern müssen die Hausbanken über das Menü Bankverbindungen angelegt werden, ebenfalls muss zu jeder Hausbank der Zahlweg im Menü Zahlweg verschlüsselt werden. 

Siehe Kapitel Bankverbindungen / Z.Verb. bzw. Zahlweg . 

Des Weiteren werden in den Parametern des Bankeinzugs die Kriterien für diesen verschlüsselt. 

Siehe Kapitel Einzugsparameter . 

Im oberen Bereich des Dialogs Einzugsvorschlag stehen Ihnen verschiedene Auswahlkriterien zur Verfügung, die Sie einzeln oder in Kombination miteinander für die Auswahl der von Ihnen gewünschten Daten nutzen können. 

Im oberen Bereich des Dialogs Einzugsvorschlag stehen Ihnen verschiedene Auswahlkriterien zur Verfügung, die Sie einzeln oder in Kombination miteinander für die Auswahl der von Ihnen gewünschten Daten nutzen können. 

Neue OPs in einem Vorschlag sind automatisch gespeichert und damit im gleichen Dialog für einen anderen Benutzer nicht mehr verfügbar. Das betrifft: 

- Suchen über „neuen Vorschlag“ JA : ein neuer Vorschlag wird erstellt. - Suchen über „neuen Vorschlag“ NEIN : im aufgerufenen Vorschlag werden Daten hinzugefügt. - Button Weitere OP auf der Registerkarte Vorschlag 
Nachdem ein Einzugsvorschlag berechnet wurde, erscheint eine Meldung mit allen Verbindungen zwischen Kreditoren und Debitoren. Allerdings erscheint die Meldung nur, wenn auf der anderen Seite auch ein Saldo vorhanden ist. Bei dem Saldo 0,00 hat die Information keinen „Mehrwert“ und erscheint deshalb nicht. 

Hier kann nun der Sachbearbeiter entscheiden, ob er den Vorgang fortsetzen will und die Zahlung automatisiert starten möchte oder entsprechende Buchungen bzw. Anpassungen manuell vornimmt. 

Für den Massendruck im Bankeinzug gibt es für den Postausgang die Möglichkeiten E-Mail, Fax und Drucken. Wird im Druckdialog zuerst E-Mail gedruckt, werden die E-Mails versandt. Der Druckdialog bleibt nach Fertigstellung weiterhin geöffnet, der Radiobutton E-Mail ist verschwunden. Jetzt können Faxe versandt oder Belege gedruckt werden. 

Die Fax-Nummern bzw. E-Mail-Nummern werden in Spalten in den o.g. Dialogen angezeigt. 

### Transaktion pro Personenkonto 
Die Verbuchung eines Einzugsvorschlags findet je Satz im Vorschlag statt. Damit wird eine längere Wartezeit einer Debitoren- / Kreditoren-Parallelbuchung wesentlich minimiert. 

Wenn im ersten Schritt nicht der gesamte Vorschlag abgearbeitet wird, können Sie den verbuchten Teil des Vorschlags, wenn die Checkbox Wiederholung aktiviert ist, auswählen. Sie können die zugeordneten, verbuchten OPs einsehen und die Datei-Erstellung und den Druck der Reports wiederholen. 

Der noch nicht verbuchte Teil des Vorschlags steht wie gewohnt im Vorschlag (Checkbox Wiederholung ist deaktiviert) zur weiteren Bearbeitung zur Verfügung. 

Beispiel: Vorschlag über mehrere Dispositionsbanken 

- Ist eine Dispositionsbank verbucht, ist, wenn die Checkbox Wiederholung aktiviert ist, dieser Teil des Vorschlags mit den verbuchten OPs einsehbar und die Datei-Erstellung und der Druck der Reports kann wiederholt werden. - Die noch nicht verbuchten Dispositionsbanken mit den zugeordneten OPs stehen weiterhin, wie bisher, im nicht verarbeiteten Vorschlag (Checkbox Wiederholung deaktiviert) zur gewohnten Verarbeitung zur Verfügung. 

### Avis Druck im Bankeinzug 
Wenn Sie im Bankeinzug den Modus Zeigen benutzen, wird ein Feld eingeblendet, indem Sie die Anzahl der Avise festlegen können. Diese Funktion kann genutzt werden, um bei einer Vielzahl von Belegen, die Ansicht im Darstellungsprogramm, z.B. Internet Explorer, einzuschränken. 

Siehe Kapitel Drucken in der Finanzbuchhaltung . 

### Übergabe der Auftraggeber-Anschrift in die SEPA-Datei: 
Die Adresse aus dem Firmenstamm bzw. bei abweichendem Kontoinhaber aus der Zahlungsverbindung wird immer im Bankeinzug als Einreicher (cdtr) = Zahlungsempfänger in die Datei mit übernommen. 

Ist der Betrag >= 1000€ je Dispositionsbank und Personenkonto und grenzüberschreitend in ein Drittland, wird die Adresse aus dem Kunden bzw. bei abweichendem Kontoinhaber aus der Zahlungsverbindung des Zahlungspflichtigen (dbtr) (= Kunde) im Bankeinzug mit übernommen. 

### Vorschlagsart Bankeinzug, Zahlweg SEPA: Gutschriften 
In der Vorschlagsart Bankeinzug kann eine Guthabenauszahlung nicht erfolgen (quasi als Minus-Einzugsbetrag); die Guthabenauszahlung bedingt ein anderes Datei-Format. 

Im Bankeinzug kann ein Guthaben nur verrechnet werden, wenn zu einem Verarbeitungsdatum (Nettofälligkeit bzw. Vorab-Info) beim gleichen SEPA-Mandat (Kunden-Bankverbindung) ein ausreichend großer Einzugssaldo vorhanden ist. 

Sind alle Saldi zu Verarbeitungswerten geringer wie der Gutschriftsbetrag, erfolgt im Dialog BEZ verarbeiten der Hinweis "Nicht alle OPs sind mit SEPA verrechenbar". Sie müssen den Dialog schließen (Esc.). Die nicht verrechenbaren Gutschriften sind markiert. Bitte löschen Sie die markierten Sätze über den Button Löschen (Registerkarte Vorschlag ) aus dem Einzugsvorschlag und verarbeiten diese in einem neuen Vorschlag mit Selektion Guthabenauszahlung . 

Ein OP mit Einzugssperre wird nicht in den Vorschlag eingelesen. Erfolgte die Einzugssperre erst später, wird beim Verarbeiten des Einzugsvorschlags mit Fehlermeldung abgewiesen und der OP ist markiert. 

### Hashwert für XML Zahlungsdatei 
Bei der Übergabe von Buchungen von eNVenta an eine Bankingsoftware kann es zu Sicherheitsproblemen kommen. Damit beim Schreiben von Buchungsdateien im DTA-Format keine Modifizierung möglich ist (z.B. durch einen Trojaner), bindet eNVenta sogenannte Hash-Werte ein. Bei diesen Hash-Werten handelt es sich um einen Kontrollmechanismus, um sicherzustellen, dass die zu importierende Datei nicht nachträglich verändert wurde. 

Dazu wird auf dem Report der SHA-256-Wert der XML-Datei zu Kontrollzwecken angedruckt. 

### Dispokonten mit Fremdwährung 
Wenn ein Dispo-Konto in Fremdwährung verwendet wird, dann können nur Personenkonten der gleichen Fremdwährung zugeordnet werden. In diesem Fall werden alle Beträge in der Registerkarte Disposition in den Spalten ‚Limit‘, ‚Disponiert‘, ‚Saldo‘, ‚Kreditlinie‘ und ‚Verfügungsrahmen‘ in der Fremdwährung angezeigt. 

Für den Anwender ist es wichtig, dass durch die fälligen Kreditorenzahlungen in Fremdwährung eine Kontrolle zum Kontensaldo in Fremdwährung und Kreditlinie in Fremdwährung besteht. Umgerechnete Beträge in Euro sind an dieser Stelle nicht von Belang. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einzugsvorschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie auf komfortable Weise den Bankeinzug der Debitoren via Datenträger (auch online) oder über Formulardruck erledigen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Vorschlagsliste drucken 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche nach den von Ihnen selektierten Daten. Alle mit Ihren Selektionskriterien gesuchten OPs werden auf der Registerkarte Vorschlag angezeigt. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button haben Sie die Möglichkeit einen bereits erzeugten Einzugsvorschlag wieder zu löschen. 

Nach betätigen des Buttons werden Sie gefragt 

–	Möchten Sie den Satz ... löschen? – 

Aktivieren Sie den Button Ja , wird der Einzugsvorschlag gelöscht und der Dialog Bankeinzug wird geleert, um einen neuen Vorschlag erzeugen zu können. 

Aktivieren Sie den Button Nein , wird der Löschvorgang abgebrochen und Sie können diesen Vorschlag weiterbearbeiten. 

Tooltip: 

Vorschlag löschen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Parameter 

Über diesen Button gelangen Sie in die Einzugsparameter. 

Siehe Kapitel Einzugsparameter . 

Tooltip: 

Einzugsparameter 

### Button Verarbeiten 

Die in der Tabelle vorgeschlagenen Zahlungen werden verbucht. Ebenso werden die zugehörigen OPs ausgeglichen. Es öffnet sich der Dialog BEZ verarbeiten . 

Siehe Kapitel Bankeinzug verarbeiten . 

Tooltip: 

Verarbeitung starten 

### Combobox Vorschlag 
Hier kann ein gespeicherter/angelegter Vorschlag ausgewählt werden. 

Der Name des Vorschlags setzt sich zusammen aus dem Namen des Sachbearbeiters und Datum/Uhrzeit des Vorschlags. 

Die Bezeichnung des Vorschlags (Combobox) kann entsprechend den Wünschen des Benutzers geändert werden. Um den Eintrag in der Combobox ändern zu können, klicken Sie auf den Button . Damit wird die Combobox editierbar. In dem Moment ändert sich der Name der Combobox auf Bezeichnung . Erst wenn dieser Vorgang abgeschlossen ist, wird der Name Vorschlag wieder angezeigt. 

### Checkbox Wiederholung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie einen verarbeiteten Einzugsvorschlag wiederholen, in dem Sie diesen in der Combobox Vorschlag auswählen. 

Die Wiederholung soll Ihnen ermöglichen, beschädigte Dateien neu zu erstellen. 

In diesem Fall kann der zu wiederholende Vorschlag nicht geändert werden. Aus diesem Grund sind einige Funktionen unzugänglich. 

Sie sollten einen Wiederholungslauf immer komplett durchführen. Dann können Sie eindeutig erkennen, ob auch bei der Wiederholung alle Sätze verarbeitet werden konnten. 

Die OPs können nicht einem anderen Zahlweg zugeordnet werden. 

Die Adressdaten werden nicht mehr im Vorschlag gespeichert. D.h. wird in der Wiederholung ein Avis gedruckt, erfolgt das über die Kundennummer, somit wirken sich zwischenzeitliche Adressänderungen aus. 

Die Zahlungsträger txt-Datei bei DTA-Lastschrift und XML-Datei bei SEPA-Lastschrift werden neu erstellt. Die Prüfung des Mandats erfolgt mit dem Kalendertag der Wiederholung (evtl. muss dies durch ein angegebenes Verarbeitungsdatum ersetzt werden). 

Falls beim SEPA-Bankeinzug eine Datei bei der Bank nicht ausgeführt werden konnte, ist es über diese Checkbox ebenfalls möglich, dies zu wiederholen. Dazu ist es ggf. notwendig sämtliche Prüfungen und Berechnungen nochmals zu prüfen. Z.B. ob die SEPA-Fristen noch eingehalten werden können. 

Bei einem nicht wiederholbaren Vorschlagssatz müssen Sie die Ursprungsbuchung annullieren und den OP in einem neuen Einzugsvorschlag erneut bearbeiten. 

### Checkbox Eigene Vorschläge 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden in der Combobox nur die Einzugsvorschläge des angemeldeten Benutzers angezeigt. 

Dieser Parameter ist im Dialog nicht vorhanden, wenn die Checkbox ZV/BEZ benutzerspezifisch in den Parametern der Finanzbuchhaltung auf der Registerkarte Debitoren/Kreditoren gesetzt ist. D.h. der Benutzer kann dann nur mit seinen Vorschlägen arbeiten und kein anderer kann diese Vorschläge sehen. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Debitoren / Kreditoren . 

### Register 

Bankeinzug Registerkarte Selektionen 1 
Bankeinzug Registerkarte Selektionen 2 
Bankeinzug Registerkarte Selektionen 3 

### Register 

Bankeinzug Registerkarte Disposition 
Bankeinzug Registerkarte Vorschlag 
Bankeinzug Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Parameter 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Einzugsparameter . Hier werden die grundsätzlichen Selektionskriterien im Bereich ‚Debitoren‘ hinterlegt (analog den Zahlungsparametern). Auch hier wird aufgrund der Fälligkeit der offenen Posten und der hier hinterlegten Kriterien ein Vorschlag im Bankeinzug erzeugt. 

Siehe Kapitel Einzugsparameter . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Verarbeitete Einzugsvorschläge löschen 
Über dieses Menü können alte Zahlvorschläge endgültig aus der Datenbank gelöscht werden. Normalerweise werden alle erfolgreich verarbeiteten Vorschläge in der Datenbank gespeichert, damit diese jederzeit geprüft werden können. Sie haben über diesen Dialog aber auch die Möglichkeit alle alten Vorschläge automatisch und komplett aus der Datenbank zu entfernen. 

Siehe Kapitel Verarbeitete Vorschläge im Bankeinzug löschen . 

### Menü Optionen / Vorschlagsfilter 
Über dieses Menü können Sie einen Filter auf Vorschläge setzen. 

Siehe Kapitel Vorschlagsfilter . 

### Menü Optionen / X-Mapping Editor 
Über diese Option öffnet sich der Dialog X-Mapping Editor . Ist im Zahlweg das korrekte X-Mapping eingetragen, wird per X-Mapping die XML-Datei erstellt. 
Siehe auch: 

- Bankeinzug Registerkarte Selektionen 1 - Bankeinzug Registerkarte Selektionen 2 - Bankeinzug Registerkarte Selektionen 3 - Bankeinzug Registerkarte Disposition - Bankeinzug Registerkarte Vorschlag - Bankeinzug Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23