---
chapter_id: "257"
topics: ["E-Mail senden (HTML)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# E-Mail senden (HTML)

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# E-Mail senden (HTML) 
E-Mail senden (HTML) 

Wenn Sie in der Tabelle des Dialogs Vorlagenauswahl auf einen E-Mail-Eintrag doppelklicken, öffnet sich der Dialog E-Mail senden . Hier wird Ihnen der Text der gewählten Vorlage angezeigt. Sie haben die Möglichkeit einen Text für diese E-Mail zu erfassen. 

Um den Adressdialog von Microsoft Outlook anzeigen zu können, ist Voraussetzung, dass die sogenannten "Collaboration Data Objects" (CDO) installiert sind. Ab Outlook 2007 werden diese bei der Installation nicht mehr standardmäßig mit installiert. Um eine E-Mail aus einer Vorlage versenden zu können, muss das Add-In installiert sein. Danach erscheint der Dialog mit der Auswahl der Mail-Adressen aus dem Outlook-Adressbuch. 

Es darf nicht vorkommen, dass beim Versand einer E-Mail an Personen, welche die gleiche E-Mail-Adresse haben, der falsche Ansprechpartner gezogen wird. Damit das funktioniert, ist es notwendig, erst eine E-Mail-Vorlage zu wählen und anschließend die Empfänger-Adresse zu setzen. 

Vor dem Senden einer E-Mail erfolgt eine Validierung der E-Mail-Adressen, damit schon der Versuch eine solche E-Mail zu verschicken, verhindert wird. Aufgrund dessen ist die Eingabe von Kürzeln oder ähnlich hinterlegten Adressen im lokalen Outlook nicht zulässig. 

Nach dem Versand eines Pakets kann dem Kunden eine Tracking-Nummer, bzw. der zugehörige Link in einer E-Mail gesendet werden. Diese Tracking-Nummer wird im Dialog Versandarten in der Spalte 'Paketverfolgung URL' hinterlegt. Dafür lässt sich bei Bedarf auch eine entsprechende E-Mail Vorlage generieren. 

Mögliche Ereignisse (Events) für die Versendung einer Tracking-Nummer sind 
- Versand einer E-Mail über die Benachrichtigungen im Auftrag (Registerkarte Abschluss ) - Versand einer E-Mail aus dem Event Management (Gateway-Event „Lieferschein gedruckt“). 
Beim Email-Versand aus dem Auftrag heraus können die Links mit den folgenden Vorlagen (Templates) erzeugt werden: 

Plain-Text: 
{{LIST {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl}} {{"{{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sString}}"}}}} 

Html: 
{{LIST {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl}} {{"<a href="{{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sString}}">Paket {{oObj.oSalesDocument.oSalesOrderReference.oShippingPackageColl:oTrackingUrl.sStringDisplay}}</a>&#160;"}} }} 

Beim Versand aus dem Event Management, Event „Lieferschein gedruckt“ (cdSales-DocPrinted): 
Plain-Text: 
{{LIST {{oObj.oTrackingUrlColl}} {{"{{oObj.oTrackingUrlColl:sString}}"}}}} 

Html: 
{{LIST {{oObj.oTrackingUrlColl}} {{"<a href="{{oObj.oTrackingUrlColl:sString}}">Paket {{oObj.oTrackingUrlColl:sStringDisplay}}</a>&#160;"}} }} 

Beim E-Mail-Versand können auch Dokumente direkt aus dem Archiv versendet werden. Dazu gibt es im Menü E-Mail-Vorlagen ein Feld, um den Dateipfad anzugeben. 

Der Anhang einer E-Mail kann gelöscht werden. Beim Speichern des Dialogs wird der Anhang dann endgültig gelöscht. 

Beim E-Mail-Versand werden immer die Variablen innerhalb der Mail-Vorlage gefüllt. 

Dazu gibt es im Dialog Archiv-Mappe ein Feld, welches den Archivpfad des Dokuments angibt (wird nach Doppelklick bzw. öffnen des Archivdokuments gefüllt). Dieser Pfad kann in eine E-Mail übernommen werden. 

Der Pfad des Archivdokuments kann im Feld Anhang eingefügt werden, in diesem Fall wird eine Kopie des Archivdokuments versendet. 

Um einen Anhang zu löschen, steht Ihnen der Button zur Verfügung. Dazu ist es notwendig, diesen zu markieren. Vor dem endgültigen Löschen erscheint eine Meldung, die Sie fragt, ob Sie den Anhang auch wirklich löschen möchten. 

Wenn der E-Mail-Versand nicht möglich ist, muss u.U. im Outlook der Zugriff durch eNVenta ERP gestattet werden. Um Zugriff zu erlauben, ist Voraussetzung, dass z.B. die Software Advanced Security for Outlook installiert ist und im Outlook die Aktionenliste geöffnet wird ( Extras >> Advanced Security >> Aktionenliste ). Hier müssen Sie den Zugriff für die „Remote Procedure Call Runtime“ (C:Windowssystem32rpcrt4.dll) erlauben (Rechtsklick auf diesen Eintrag >> Aktion >> Zugriff erlauben ). 

Im Dialog Meldung erfolgt ein Eintrag, wenn der Versand erfolgreich war bzw. Fehler während des Versands aufgetreten sind. 
E-Mail Vorlagen können auch im Text-Wizard generiert werden. 

Im Text-Wizard auf der Registerkarte Text wird der Textaufbau angezeigt. 

Im Text-Wizard auf der Registerkarte Vorschau erhalten Sie eine Übersicht über den Aufbau der E-Mail-Vorlage. Als Datengrundlage dienen die aktuellen Daten aus dem Vorgang, aus dem der Text-Wizard aufgerufen wurde. 

Im Text-Wizard auf der Registerkarte Struktur wird der Aufbau der E-Mail angezeigt. 

Siehe Kapitel Text-Wizard . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld E-Mail senden 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird Ihnen der Text der gewählten Vorlage angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Senden 

Mit diesem Button oder der Funktionstaste F3 starten Sie den Versand der E-Mail. 

### Button Adressen 

Mit diesem Button öffnet sich Ihr Outlook-Adressbuch und Sie können eine Adresse auswählen. 

### Button Partner 

Mit dem Button Partner öffnet sich ein Dialog zum Versenden von Mails an Partner. 

Siehe Kapitel Partner Mail . 

### Feld Absender 
In diesem Feld haben Sie die Möglichkeit einen abweichenden Absender anzugeben. Dies funktioniert nur für den Versand via SMTP. Das Feld ist mit dem angemeldeten Sachbearbeiter vorbelegt, kann aber geändert werden. Beim Versand der Mail erfolgt die Validierung durch den SMTP-Server, so muss z.B. beim Versand über Exchange365 der Absender entsprechende Berechtigung besitzen. 

Im Falle der Gesellschaftsverwaltung wird die Gesellschaft des Empfängers berücksichtigt. Bei Vorgängen aus dem Auftrag heraus gilt die Gesellschaft des Kunden, bei Vorgängen aus dem Einkauf heraus das Lager der ersten Bestellposition und deren Gesellschaft bzw. das ist in der Tabelle ‚Bestellkopf‘ zu finden. 

Vor dem Versand der E-Mail wird geprüft, dass nur eine Adresse im Feld enthalten ist (unabhängig der globalen Prüfparameter). 

Massenversand 

Bei einem Massenversand von E-Mails kann der Absender bei der Definition des Massenlaufs hinterlegt werden, falls der Versand via SMTP erfolgt. Hier kann der Sachbearbeiter eine entsprechende E-Mail-Adresse eintragen. Wird kein abweichender Absender hinterlegt, so gelten die Regeln des manuellen Versandes einer E-Mail. 

Außerdem ist es möglich eine Variable anzugeben, welche vor jedem Versand der E-Mail ausgewertet wird. Der entsprechende Wert der Variablen wird als Absender übernommen. Wenn kein Wert oder Variable gesetzt ist, so wird der Absender ( Sachbearbeiterstamm oder Parameter Nachrichten ) wie bisher ermittelt. 

Folgende Variablen stehen als Absender zur Verfügung: 

- Aktueller Sachbearbeiter (inkl. Berücksichtigung der Gesellschaft) - Erfasser - Letzter Änderer - IDM (Innendienst-Mitarbeiter) - ADM (Außendienst-Mitarbeiter) - Vertreter 
Die Felder können nur bei Druckmodus „E-Mail > Druck“ angeben werden. 

Neben dem Absender ist es auch möglich, die Werte für Kopie und Blindkopie (CC bzw. BCC) zu hinterlegen. 

Hier ein Beispiel für den Massendruck Verkauf: 

Massendruck definieren 

Wird ein Massenversand von E-Mails wiederholt, wird ein neuer Eintrag im Nachrichtenjournal erzeugt. 

Beim Massenversand von E-mails und auch bei Wiederholung des Mailversandes wird ein Eintrag in den Nachrichten-Aufträgen eingetragen. 

Im Dialog Nachrichten-Aufträge können mehrere Zeilen markiert und dann kann mittels Klick auf den Button Erneut senden der erneute Versand der E-Mails ausgelöst werden. Der Versand erfolgt erst nach einer Sicherheitsabfrage. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld An 
Zum Versand der E-Mail geben Sie die Empfänger-Adresse ein. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld CC 
Hier geben Sie den Empfänger einer E-Mail-Kopie ein. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse für die Kopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld BCC 
Hier wird der Empfänger einer Blindkopie eingegeben. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse der Blindkopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Betreff 
Hier geben Sie den Betreff der E-Mail ein. 

### Button Textbaustein 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Auswahl eines Textbausteins. Damit können Sie E-Mails standardisieren. 

Tooltip: 

Text-Baustein 

### Button Textbaustein 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Auswahl eines Textbausteins. Damit können Sie E-Mails standardisieren. 

Tooltip: 

Text-Baustein 

### Button Html-Editor 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Feld E-Mail-Text 
In dieses Feld tragen Sie den Text für den Adressaten ein. 

### Tabelle E-Mail-Anhänge 

In dieser Tabelle sind die E-Mail-Anhänge aufgelistet. 

Mit einem Doppelklick gelangen Sie in die Ansicht der angehängten Datei. 

Des Weiteren ist es möglich eine Datei per Drag & Drop einzufügen. 
### Tabellenspalte Dateiname 
Hier wird der Dateiname angegeben. 

### Tabellenspalte Dateityp 
Hier wird der Dateityp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Dateityps 

### Tabellenspalte Dateigröße MB 
Hier wird die Dateigröße in MB angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dateigröße in MB 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie eine Datei suchen. 

Tooltip: 

Auswahl der Datei 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button können Sie in die markierte Datei verzweigen, um diese anzusehen. 

Tooltip: 

Selektierten Anhang öffnen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie den E-Mail-Anhang aus der Liste. 

### Feld Anhang 
Falls Sie der E-Mail eine Datei anhängen möchten, geben Sie hier den entsprechenden Namen ein oder wählen die Datei über den Button aus. 

2022-12-23