---
chapter_id: "2571"
topics: ["Avis-Druck bei Änderungen", "Bankeinzug Registerkarte Vorschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Avis-Druck bei Änderungen

Finanzbuchhaltung / Bankeinzug 

# Bankeinzug Registerkarte Vorschlag 
Bankeinzug Registerkarte Vorschlag 

Nach Angabe der Selektionskriterien und der Dispositionskonten kann eine Einzugsvorschlagsliste auf der Registerkarte Vorschlag generiert werden. 

Für eine optimierte Darstellung der Daten gibt es auf der Registerkarte Vorschlag 2 Tabellen. Links werden die Kunden summiert aufgelistet und rechts erscheinen die Details zum Eintrag, den Sie in der linken Tabelle markiert haben. 

Wird eine Zeile der linken Tabelle markiert, wird dazu rechts in der Tabelle ein Eintrag mit Detailinformationen generiert. 

Wenn Sie in der linken Tabelle auf das Quadrat ganz links klicken, werden alle Datensätze in der Tabelle markiert. 

Falls eine Information zur korrekten Ausführung des Vorschlags fehlen sollte, z.B. eine Zahlungsverbindung, wird in der rechten Tabelle eine zusätzliche Spalte ‚Info‘ mit der entsprechenden Information eingeblendet. In der linken Tabelle wird zum betroffenen Kunden die Checkbox Info aktiviert. 

OPs mit Zahlungsbedingung BEZ , aber ohne Bankverbindung werden der „jüngsten“ Bankverbindung zugeordnet. 

In der Spalte 'Zahlung' (rechte Tabelle) wird mit der Zahlungsbedingungsnummer des OP-Satzes der Text aus der Tabelle Zahlungsbedingung Kunde angezeigt. 

Durch farbliche Kennzeichnung der Zeilen (Webfarben) wird die Übersichtlichkeit des Zahlvorschlags / Einzugsvorschlags erhöht. 

| Helles Rot (LightSalom) | = "schlechte" Sätze |
| --- | --- |
| Dunkleres Hellgrün (MossGreen) | = SEPAfähig Standard |
| Helleres Hellgrün (TeaGreen) | = SEPAfähig international |
| Hellblau (LightCyan) | = Bankzahlung international |
| Blassrötliches Beige (Wheat) | = keine Disposition zugeordnet |
| Grau | = OP ist nicht verrechenbar |

Sie haben die Möglichkeit, einen erzeugten Bankeinzugsvorschlag zu bearbeiten. 

Ändern Sie hier einen Betrag oder den Skonto-Prozentsatz ab, wird beim Verbuchen des Einzugsvorschlags für diese(n) OPs ein Gegen-OP angelegt und so die Differenz zwischen Ursprungsbetrag und Einzugsbetrag dargestellt, wenn der Einzugsbetrag einschließlich zu berücksichtigender Skonti vom Ursprungsbetrag abweicht. 

Folgende Ursachen können dazu führen, dass Rechnungen nicht in die Vorschlagsliste kommen: 

- Die Zahlungsbedingung des OP's ist kein Bankeinzug. - Der OP ist noch nicht fällig. - Die Gesamtsumme der OP's ist negativ. - Der entsprechende OP ist bereits in einem anderen Einzugsvorschlag vorhanden. Über den Vorschlagsfilter können Sie einen Filter auf diesen OP setzen. 
Siehe Kapitel Vorschlagsfilter . - Einzugssperre des einzelnen OP's oder des Kunden. 
Avis-Druck bei Änderungen 

Der Druck eines Voraus-Avis wird aus dem Einzugsvorschlag heraus gestartet und wird in der Spalte ‚Druckdatum Avis“ mit dem entsprechenden Datum vermerkt. Sollte es jetzt, im Zeitraum bis zum tatsächlichen Einzug, zu einer Änderung an einem OP kommen, so wird im Einzugsvorschlag das Datum in der Spalte „Druckdatum Avis“ entfernt. So weiß zum einen der Sachbearbeiter, dass sich am OP etwas geändert hat und es wird ein neues Avis generiert. 
### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie markierte OPs aus dem Vorschlag entfernen. 

Tooltip: 

Zeilen löschen 

### Button Beibehalten 

Wenn Sie auf diesen Button klicken, werden alle Zeilen - außer den selektierten - gelöscht. 

Tooltip: 

Alle Zeilen außer den selektierten löschen. 

### Button NvOP Lö. 

Mit diesem Button können Sie OPs, die als nicht verrechenbar gekennzeichnet sind, aus der Vorschlagsliste entfernen. 

Beispiel: 
Ergibt sich bei einem Kunden ein Guthabensaldo, erhalten alle beteiligten OPs in der Spalte 'Info' den Hinweis "OP nicht verrechnbar", denn in der Regel soll kein Einzug erfolgen. 

Tooltip: 

Nicht verrechenbare OPs löschen. 

### Button Bankverb. 

Dieser Button öffnet den Dialog für die Bankverbindungen. Im Feld Info erscheint ein Hinweis. Durch markieren des/der OPs und drücken dieses Buttons haben Sie die Möglichkeit direkt die Bankverbindung des Kunden anzulegen. (Diese wird automatisch in den Kundenstamm geschrieben.) 

Nach Anlage der Bankverbindung können Sie diese durch Doppelklick oder mit dem Button den markierten OPs zuordnen. 

Siehe Kapitel Bankverbindung . 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Button Weitere OPs 

Dieser Button öffnet den gleichnamigen Dialog zur Selektion weiterer OPs. 

Wenn Sie in der Vorschlagsliste einen OP markiert haben, werden bei Auswahl über diesen Button offene Posten zu diesem Kunden angezeigt, die nicht Ihren Selektionskriterien entsprechen. Wenn Sie offene Posten aus dieser Tabelle auch mit in den Bankeinzug nehmen möchten, können Sie die markierte Zeile mit Doppelklick oder mit Auswählen in den Dialog Bankeinzug übernehmen, so dass auch dieser Vorgang ausgeführt wird. 

Siehe Kapitel Weitere Offene Posten Debitoren . 

Tooltip: 

Weitere OPs 

### Button OP-Verrech. 

Mit diesem Button können Sie OPs verrechnen. 

Siehe Kapitel OP-Zahlungsverrechnung . 

Tooltip: 

OP-Zahlungsverrechnung 

### Dock Panel Sortierung 

Sie haben die Möglichkeit die Daten der Tabelle nach Kontonummer oder Namen zu sortieren. Wählen Sie dazu einen der Radiobuttons an. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Feld Disponiert 
Hier wird der disponierte Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabelle 

Der ursprüngliche OP-Betrag wird in der Spalte ‚Ursprungsbetrag‘ angezeigt. Dies erleichtert es dem Anwender zu erkennen, welche Teilbeträge bereits eingegangen sind. Dieser ursprüngliche OP-Betrag kann auch im Report angedruckt werden. 

Hier nochmals zur Erinnerung, wie mit Teilbeträgen zu verfahren ist: 

Der Teilzahlungsbetrag wird definiert, indem der Betrag in der Spalte ‘FW Betrag‘ überschrieben wird (auch wenn es sich nicht um einen Fremdwährungsbetrag handelt), dies aktualisiert auch automatisch die Spalte ‚Betrag‘. Der originale OP-Betrag wird in der Spalte ‚Ursprungsbetrag‘ angezeigt. 
### Tabellenspalte Info 
Um bei der Bearbeitung des Bankeinzugs schneller erkennen zu können, ob ein SEPA-Mandat hinterlegt ist, wird dieses hier angezeigt. 

Da seit Einführung von SEPA in den meisten Fällen mit SEPA gearbeitet wird, kann bereits vor der Bearbeitung im Dialog BEZ verarbeiten der Zahlweg geprüft werden. So kann entschieden werden, ob eine IBAN oder ein gültiges Mandat überhaupt benötigt wird. 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontierfähig FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skonto % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Zahlbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlbetrags 

### Tabellenspalte Ursprungsbetrag FW 
Hier wird der Betrag eingetragen / angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungsbetrags 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skto theor. % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Sktobetrag theor. FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Bank KtoNr. 
Hier wird die Bank-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Bank Kontonummer 

### Tabellenspalte Bankanschrift 
Hier wird die Anschrift der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bank-Anschrift 

### Tabellenspalte BLZ 
Hier wird die Bankleitzahl der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC (Bank Identifier Code) angegeben. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte Mandatsreferenz 
Hier wird die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats angegeben. Diese Nummer kann alphanumerisch und mit max. 35 Zeichen eingetragen werden. 

Tooltip: 

Referenznummer des SEPA-Mandates 
Dies ist die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats, das einem Lastschrifteinzug zugrundeliegt. 

### Tabellenspalte Mandatstyp 
Hier wird der Mandatstyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mandatstyps 

### Tabellenspalte Übermittlung am 
Hier wird das Datum angegeben. 

Tooltip: 

SEPA Datenübermittlung am 

### Tabellenspalte Verarbeitungsdatum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verarbeitungstags 

### Tabellenspalte E-Mail Avis 
Hier wird eine E-Mail-Adresse für den Versand eines Avis eingetragen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Fax-Nr. Avis 
Die direkte Fax-Nummer für das Avis wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Druck Avis ab 
Mit einem Eintrag in diesem Feld (Anzahl der OPs) können für Bankeinzug und Zahlungsverkehr die Einstellungen aus den Parametern übersteuert werden. Auf diese Weise kann definiert werden, ob und ab welcher Position ein Avis gedruckt werden soll. 

Das Avis wird innerhalb einer Kontonummer, gruppiert nach Zahlungsverbindung, gedruckt. 

### Tabellenspalte Druckdatum Avis 
Der Druck eines Voraus-Avis / Zahlungsavis wird aus dem Einzugsvorschlag heraus gestartet und wird in dieser Spalte mit dem entsprechenden Datum vermerkt. Sollte es jetzt, im Zeitraum bis zur tatsächlichen Zahlung, zu einer Änderung am Zahlungsbetrag kommen (Skontobetrag ändert sich, ein OP wird aus dem Vorschlag gelöscht oder hinzugefügt), so wird im Einzugsvorschlag das Datum in der Spalte ‚Druckdatum Avis‘ entfernt. So weiß der Sachbearbeiter, dass sich am Zahlungsbetrag etwas geändert hat und es wird ein neues Avis generiert. 

Tooltip: 

Druckdatum des Avis 

### Tabellenspalte Korresp. Rg 
In dieser Spalte wird der Bezug einer Gutschrift zu einer Rechnung angezeigt ("korrespondierende Gutschriftsnummer"). Damit erübrigt sich die Suche nach dem entsprechenden Vorgang. 

Tooltip: 

Korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in der Verbandsabrechnung Debitor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

2022-12-23