---
chapter_id: "2573"
topics: ["Zahlweg SEPA - Prozessbeschreibung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlweg SEPA - Prozessbeschreibung

Finanzbuchhaltung 

# Zahlweg SEPA - Prozessbeschreibung 
Bankeinzug / Einzugsvorschlag, Zahlweg SEPA 

Ausgangslage: 

Ein Vorschlag für den Bankeinzug enthält SEPA-Einzüge, sowohl fristgerechte Sätze als auch versäumte Fristen. 

Im Dialog Einzugsvorschlag auf der Registerkarte Vorschlag (rechte Tabelle) wird beim Erstellen eines neuen Vorschlags in der Spalte 'Verarb.datum' mit dem Tagesdatum gestartet. Die individuellen Fristen (je nach Typ und Sequenz des Mandats) werden von der Nettofälligkeit des OPs abgezogen und in der Spalte 'Übermittlung am' ausgewiesen. Zu diesem Datum muss der Bank die Einreichung vorliegen. 

Sind versäumte Fristen in OPs enthalten, ergibt sich somit ein Übermittlungsdatum in der Vergangenheit. 

Im Dialog BEZ verarbeiten wird bei Auswahl Zahlweg SEPA das älteste Datum Übermittlung am aus der vorausgehenden Tabelle übernommen und im Feld Übermittlung am ausgewiesen. Sind versäumte Vorschläge enthalten, liegt das Datum Übermittlung am in der Vergangenheit und Sie erhalten den Hinweis "Der Termin der SEPA-Datenübermittlung liegt in der Vergangenheit." . Für alle SEPA-Vorschläge wird das Verarbeitungsdatum auf Nettofälligkeit gesetzt. 

Für die versäumten Vorschläge erhalten Sie den Hinweis „Für … OPs ist der Termin der SEPA-Datenübermittlung nicht haltbar“ und der Radiobutton Diese Vorschläge ignorieren ist gewählt. Nun können die fristgerechten Sätze verarbeitet (SEPA-Dateien erstellen, Begleitpapiere drucken, Avis drucken) und gebucht werden. Die verarbeiteten Sätze werden aus der Tabelle entfernt. 

In der Tabelle befinden sich jetzt nur noch die Sätze mit versäumter Frist. Für diese Sätze aktivieren Sie nun im Dialog BEZ verarbeiten die Checkbox Vorab -Info : Damit wird das Verarbeitungsdatum neu berechnet! 

Verarbeitungsdatum = Übermittlung am + individuelle Frist (je nach Typ und Sequenz des Mandats). 

Das jüngste Datum wird als Verarbeitungsdatum für alle Sätze übernommen. Das Verarbeitungsdatum wird in die SEPA-Dateien geschrieben, steht im Avis und wird in den Vorschlag zurückgeschrieben. 

Für die fristgerechten und versäumten Vorschläge werden - getrennt - jeweils maximal 3 verschiedene Dateien erstellt: CORE und B2B. In diesen Dateien wird unterschieden nach den Sequenzen FRST oder RCUR und diese wiederum werden nach dem unterschiedlichen Verarbeitungsdatum untergliedert. 

Verarbeitungsdatum: An diesem Tag belastet die Bank das Konto des Schuldners und schreibt es dem Gläubiger gut. 

Übermittlung am: An diesem Tag müssen die SEPA-Daten bei der Bank sein. 

Druckdatum: Wird als Datum auf die Vorab-Info bzw. das Avis gedruckt. 

Checkbox „Vorab-Info“: 

nicht aktiviert: Standard, fristgerechter Einzug. 
Es wird davon ausgegangen, dass die Vorabbenachrichtigung mit der Rechnung erfolgt ist („Wir ziehen ein…“). 

Allen Fristen und Prüfungen liegt das Nettofälligkeitsdatum des OPs zugrunde. 

aktiviert: 
Erfolgt die Vorabbenachrichtigung nicht auf der Rechnung oder wurden Fristen verpasst, kann eine Vorabbenachrichtigung erstellt werden. 

Allen Fristen und Prüfungen liegt das Übermittlungsdatum zugrunde. 
2022-12-23