---
chapter_id: "2576"
topics: ["Bankeinzug verarbeiten", "Hinweis"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankeinzug verarbeiten

Finanzbuchhaltung 

# Bankeinzug verarbeiten 
BEZ verarbeiten 

Bevor Sie den Einzugsvorschlag verarbeiten (Button Verarbeiten im Kopf des Dialogs Bankeinzug ), sollten Sie ihn nach Ihren Wünschen aufbereitet und gedruckt haben, d.h. alle nicht zu zahlenden OPs gelöscht, eventuelle Betrags- oder Skonto-Anpassungen durchgeführt und alle offenen Posten ohne Bankverbindung bearbeitet haben. 

Die obere Tabelle dient zum Anstoßen einer Einzugsverarbeitung für die bereits vorher gewählten Dispositionskonten (Hausbanken). In dieser Tabelle erscheinen die gewählten Hausbanken. Wurde die Generierung des Einzugsvorschlags nur mit einer Bank durchgeführt, sehen Sie hier natürlich nur ein Dispositionskonto (Hausbank). 

Klicken Sie nun auf das Dispositionskonto (Hausbank), von dem ein Bankeinzug gestartet werden soll. Die untere Tabelle zeigt alle Zahlwege, die in den Parametern der Finanzbuchhaltung angelegt wurden. Unter Zahlwegen versteht man hier Datenschnittstellen oder Formulardrucke (Datenträgeraustausch, Überweisungsträger, Scheckdruck). 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Klicken Sie nun auf den gewünschten Zahlweg. Vor dem eigentlichen Verarbeiten können Sie das Buchungsdatum und das Belegdatum entsprechend angeben. 

Achten Sie darauf, dass das Buchungsdatum nicht zu einer bereits abgeschlossenen Periode gehört! 

Über das Datenfeld Verarb.tag kann der ausführenden Bank ein gewünschter Verarbeitungstag mitgeteilt werden. 

Ist der DATENTRAEGERAUSTAUSCH oder UEBERWEISUNGSTRAEGER aktiviert, erscheint im Bereich Datenträger eine Meldung, sobald OPs ohne Bankverbindung im Einzugsvorschlag vorhanden sind. 

- Es sind Vorschläge ohne Zahlstelle vorhanden. - 

Über die beiden Radiobuttons müssen Sie nun eine Entscheidung treffen, was mit diesen OPs geschehen soll. 

Sie haben die Möglichkeit diese OPs zu ignorieren. Dazu wird der Radiobutton diese Vorschläge ignorieren benutzt. 

Wollen Sie für diese OPs einen Scheck drucken, aktivieren Sie den Radiobutton für diese Vorschläge Schecks drucken . Damit öffnet sich das Feld Start-Schecknummer . Hier können Sie die Startnummer für die zu druckenden Schecks eingeben. 

Ist im Feld Auswahl/Zahlweg der SCHECKDRUCK aktiviert, erscheint im Feld Datenträger eine Auswahlbox für die Eingabe des Verarbeitungstags und der Start-Schecknummer. Dazu muss im Dialog Zahlweg das Formular SCStand ausgewählt werden. 

Wenn das Verrechnungskonto als OP-führend geführt wird, wird die Schecknummer zur Erkennung der Zahlungen mitgeführt. 

Mit dem Button öffnet sich der Dialog Fibu Datenträgeraustausch (Ausland). Hier ist es möglich, Formulare für den Druck auszuwählen. Es stehen die nachfolgenden Formulare zur Auswahl: 

- Formular DTAZV - DBAZVa. – Ausland - DB1 – Inland 
Klicken Sie nun auf den Button . Die Verarbeitung beginnt unmittelbar. Je nach gewähltem Zahlweg beginnt nun der Formulardruck, der im Zahlweg hinterlegt ist oder die Generierung der Datenschnittstelle. Die Datenschnittstelle (DTA) wird länderspezifisch für Deutschland, Österreich oder die Schweiz generiert. 

Wurde die Verarbeitung mittels Datenschnittstelle (DTA) gewählt, erscheint nach dem Drücken des Buttons eine Dialogbox zur Generierung der Datenschnittstellendatei. 

Unmittelbar nach der Generierung der Datenschnittstelle (DTA) können Sie die länderspezifischen Begleitpapiere für die ausführende Bank drucken. Wie bereits bei der Verarbeitung mittels Formulardruck kann es bei der Verarbeitung mittels Datenschnittstelle ebenfalls passieren, dass bei großen Zahlungsvorschlägen der Platz für die Bekanntgabe der Belegnummern an den Kreditor nicht reicht. Aus diesem Grund gibt es auch hier nach der Generierung der Datenschnittstelle ebenfalls die Möglichkeit, ein AVIS-Schreiben zu drucken. 

Die Datendatei kann anschließend einem Kreditinstitut übermittelt werden oder von einem Bankprogramm weiterverarbeitet werden. 

Nach dem erfolgreichen Drucken der Einzugsformulare oder einem erfolgreichen Generieren der Datendatei kann der Einzugsvorschlag komplett verbucht werden. Das einzelne Verbuchen der Debitoren entfällt. Skonto und Kürzungen werden korrekt mit der Steuerkorrektur verbucht. 

Hinweise zum Druck Zahlungsavis: 

Es wird empfohlen, immer den Druck eines Avis mit dem Button zu bestätigen, da das Programm selbstständig prüft, ob ein Avis benötigt wird oder nicht. Wird kein Avis benötigt, wird trotz aktivieren des Druckbuttons kein Avis erstellt. (Ausnahme siehe Einzugsparameter ). 

Gemäß der Länge des Verwendungszwecks (Einstellung im Zahlweg) wird vom Programm selbstständig geprüft, ob die Informationen, die in den Verwendungszweck geschrieben werden, die eingestellte Länge überschreiten. Ist dies nicht der Fall, werden alle Informationen in die Datendatei geschrieben. Bei Überschreiten der Länge des Verwendungszwecks wird vom Programm –siehe Avis – auf den Datenträger geschrieben. Hier wird dann ein Avis für den Kunden benötigt. 

Siehe Kapitel Druck der Avise und Mahnungen . 

Versand per E-Mail 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld BEZ verarbeiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog verarbeiten Sie den Einzugsvorschlag, nachdem Sie die Daten entsprechend aufbereitet haben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Verarbeiten 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Zahlweg 

Mit diesem Button wählen Sie den Zahlweg aus. 

Siehe Kapitel Zahlweg . 

### Button Termine 

Über diesen Button können Fristen neu ermittelt werden. 

Tooltip: 

Neuberechnung des SEPA Verarbeitungs- und Übermittlungsdatums 

### Button Avisdruck 

Wichtige Prozess-Unterscheidung: 

- Wiederholung Avisdruck: Das Avis kam beim Kunden nicht an (siehe oben). - Wiederholung Datei: Die Datei muss neu erstellt werden, da sie bei der Bank nicht zu verarbeiten war. 
Erfolgt die Wiederholung nicht am gleichen Tag, werden sich vermutlich Fristen ändern: ggf. Button Termine drücken und ermitteln Sie die Fristen neu bzw. muss die Checkbox Vorab-Info aktiviert werden mit der Folge, dass Fristen sich ganz anders ergeben. Aus den aktuellen Fristen wird ein NEUES Avis erstellt. - SEPA Vorab-Benachrichtigung: 
Im Bankeinzug auf der Registerkarte Selektionen 1 ist die Checkbox Voraus-Avis aktiviert. 
Der Einstieg kann 
- direkt im Dialog Einzugsvorschlag (Wiederholung aktiv/deaktiv), Auswahl des Vorschlags - oder über Konto Info , Registerkarte Einzugsvorschläge , Doppelklick des Vorschlags 
erfolgen. 

Im Vorschlag muss über den Button Verarbeiten auf den Dialog BEZ verarbeiten gewechselt werden. Der Zahlweg hat zwingend gewählt zu werden, dann erst wird der Button Avisdruck zugänglich. 

Es gibt Konstellationen, in denen der Button Avisdruck nicht zugänglich wird: z.B. Kein gültiges Mandat vorhanden oder Frist liegt in der Vergangenheit . In diesen Fällen wurde auch noch kein Ursprungs-Avis erstellt! 

Generell sollte ein Einzugsvorschlag immer zeitnah erstellt, abgearbeitet und komplett verbucht werden. 

### Tabelle 

Dieses Feld weist die Summe des Zahlbetrags des gesamten Vorschlags in Landeswährung aus, egal welche Währung das Personenkonto oder das Dispositionskonto hat. 

Dieses Feld gibt einen schnellen Überblick, in welcher Höhe die Liquidität beeinflusst wird. 

Sätze mit der Information „OP nicht verrechenbar“ sind nicht eingerechnet. 
### Tabellenspalte Bankname 
Hier wird der Bankname angegeben. 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte Bankverb. Whrg. 
Hier wird das Währungskürzel der Zahlungsverbindung angezeigt. 

Tooltip: 

Währung der Bankverbindung 

### Tabellenspalte Limit 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Disponiert 
Hier wird der disponierte Betrag angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des disponierten Betrags 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Verbindungstyps angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verbindungstyp-Namens 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Kürzel 
Hier wird das Kürzel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kürzels 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Register 

Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Einstellungen 
Bankeinzug verarbeiten Registerkarte SEPA Info 
Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Transfer 

Siehe auch: 

- Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Einstellungen - Bankeinzug verarbeiten Registerkarte SEPA Info - Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Transfer 

2022-12-23