---
chapter_id: "2577"
topics: ["Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Einstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Einstellungen

Finanzbuchhaltung / Bankeinzug verarbeiten 

# Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Einstellungen 
BEZ verarbeiten Registerkarte Einstellungen 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die Einstellungen für die Verarbeitung vor. 

Nach Auswahl des Zahlwegs wird der Button Avisdruck zugänglich für die Erstellung der SEPA Vorab-Benachrichtigung. 

Bank-Datei erstellen und Vorschlag verbuchen: 

Soll für diesen Einzugsvorschlag die Bank-Datei erstellt und der Vorschlag verbucht werden, muss die Checkbox „Voraus-Avis“ im Einzugsvorschlag auf der Registerkarte Selektionen 1 deaktiviert werden. 
### Datenträger 

Je nachdem, ob die Felder Verarb.Datum und/oder Übermittlungsdatum leer oder gefüllt sind, verhält sich die Fristenberechnung unterschiedlich. 
### Feld Verarb. Datum 
Hier wird ein Verarbeitungstag angegeben. 

An diesem Tag belastet die Bank das Konto des Schuldners und schreibt es dem Anwender gut. 

Tooltip: 

Angabe des Verarbeitungstags 

### Feld Druckdatum 
Das Datum, das Sie hier eintragen wird auf die Vorab-Info, das Avis etc. gedruckt. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Feld Übermittlung am 
An diesem Tag müssen die SEPA-Daten (SEPA-XML-File) bei der Bank sein. 

Tooltip: 

SEPA Datenübermittlung am 

### Checkbox Vorab-Info 
Wird diese Checkbox gesetzt, geben Sie einen Verarbeitungstag im gleichnamigen Feld an: Das Übermittlungsdatum wird errechnet. 

Eingabe eines Übermittlungsdatums: Wenn Sie das Feld Verarbeitungstag leer lassen, wird dieser ermittelt, sonst werden die OPs selektiert, die nicht mit den vorgegebenen Datumseingaben vereinbar sind. 

Wird diese Checkbox nicht gesetzt, ist die Eingabe eines Verarbeitungstages nicht möglich. Es wird davon ausgegangen, dass die Ankündigung mit der Rechnung erfolgt ist. Allen Fristen und Prüfungen liegt das Nettofälligkeitsdatum des OPs zugrunde. 

Bei Eingabe eines Übermittlungsdatums werden die OPs selektiert, die nicht zu diesem Datum passen. 

Tooltip: 

SEPA Vorabankündigung (Pre-Notification) 

### Combobox Rule Book 
Hier werden die Spezifikationen der Datenformate SEPA angeboten. 

Hier stehen 3 Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung 

pain.008.003.02, pain.008.002.02 und 008.001.02 

Je nach Auswahl wird die Information aus der Combobox in die XML-Datei geschrieben. 

Tooltip: 

Regelwerk SEPA-Version 

### Checkbox CBDD 
Tooltip: 

Cross Border Direct Debit (CBDD) 

### Feld Hinweis 
Hier stehen ggf. Hinweise für die weitere Bearbeitung (z.B. "Der Termin liegt in der Vergangenheit."). 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Stapelnummer 
Hier wird die Stapelnummer angegeben, wenn Sie mit Stapelnummern arbeiten. 

Tooltip: 

Angabe der Stapelnummer 

2022-12-23