---
chapter_id: "2579"
topics: ["Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Transfer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Transfer

Finanzbuchhaltung / Bankeinzug verarbeiten 

# Bankeinzug verarbeiten Registerkarte Transfer 
BEZ verarbeiten Registerkarte Transfer 

In der Tabelle sehen Sie, wie die OPs für den Bankeinzug bzw. für die Guthabenauszahlung aufbereitet werden. Die Tabelle dient nur Informationszwecken. 

Wurde die Verarbeitung mittels eines zu druckenden Formulars gewählt, gibt es nach dem Formulardruck noch die Möglichkeit sogenannte AVIS-Schreiben zu drucken. Dazu klicken Sie die Checkbox in der Spalte ‚Zahlungsavis’ an. 

AVIS-Schreiben teilen dem Kreditor mit, welche offenen Posten mit diesem Zahlungslauf ausgeglichen werden sollten. Handelt es sich hier um einen größeren Zahlungsvorschlag, reicht der Platz für die Belegnummern auf dem Formular nicht aus. In diesem Fall kann ein separates AVIS-Schreiben gedruckt werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Zahlbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der reale Fremdwährungsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Zahlungsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlbetrags 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Mandatsreferenz 
Hier wird die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats angegeben. Diese Nummer kann alphanumerisch und mit max. 35 Zeichen eingetragen werden. 

Tooltip: 

Referenznummer des SEPA-Mandates 
Dies ist die Mandatsreferenznummer zur eindeutigen Identifizierung des Mandats, das einem Lastschrifteinzug zugrundeliegt. 

### Tabellenspalte Verfallsdatum 
Tooltip: 

Verfalldatum des SEPA-Mandates 

2022-12-23