---
chapter_id: "2584"
topics: ["Mahnwesen", "Druck der Email-Avise", "Druck der Mahnung", "Druck im Modus E-Mail", "Funktion des Druck-Buttons", "Mahnungen per Fax versenden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen

Finanzbuchhaltung 

# Mahnwesen 
Mahnwesen 

Mahnvorschläge werden mit dem Programmteil Mahnwesen generiert und verwaltet. Den Programmteil Mahnwesen erreichen Sie im Navigator >> Finanzbuchhaltung >> Mahnwesen . 

Im Mahnwesen können verschiedene Mahnvorschläge von unterschiedlichen Benutzern parallel bearbeitet werden; das Speichern von noch nicht erledigten Mahnvorschlägen ist ebenfalls möglich. 

Außerdem können bereits erledigte Mahnvorschläge für einen Wiederholungsdruck erneut eingelesen werden und als Informations-Mail an die zuständigen Vertreter weitergeleitet werden. 

Wichtige Einstellungen für das Mahnwesen: 

- Pflege der Mahngruppen - Pflege der Mahnparameter - Pflege der Kundenstammdaten 
Neue OPs in einem Vorschlag sind automatisch gespeichert und damit im gleichen Dialog für einen anderen Benutzer nicht mehr verfügbar. Das betrifft: 

- Suchen über „neuen Vorschlag“ JA : ein neuer Vorschlag wird erstellt. - Suchen über „neuen Vorschlag“ NEIN : im aufgerufenen Vorschlag werden Daten hinzugefügt. - Button Weitere OP auf der Registerkarte Vorschlag 
Bereits eingelesene Daten in einem Mahnlauf können in einem weiteren Mahnlauf nicht noch mal eingelesen werden. 

Beim Aufruf des Dialogs werden die Mahnparameter gezogen; Änderungen werden erst wirksam, wenn der Dialog erneut geöffnet wird. 

Die Mahnzinsen und Mahngebühren werden im Mahnvorschlag nicht gespeichert! Sie werden aus den Parametern neu berechnet, z.B. könnte sich der Zinssatz geändert haben. 

### Funktion des Druck-Buttons 
Das Druckergebnis des -Buttons ändert sich je nach ausgewählter Registerkarte: 

- Mahnvorschlag: Sortierung nach Kunden - Vertreter Info: Sortierung nach Vertretern 
Falls nur mit E-Mail aktiviert ist, wird geprüft, ob jeder Vertreter eine E-Mail-Adresse hat. Wenn nicht, wird abgebrochen und die Vertreter ohne Mail werden aussortiert. 

#### Druck der Mahnungen 
Mit dem Button Mahnen öffnet sich der Dialog Drucken . Damit können Sie die Mahnbriefe drucken. 
Eine Mahnung (Zahlungsavis, Einzugsavis, Zinsrechnung, Kontoauszug, Differenzmeldung, ...) kann in der Sprache des Personenkontos ausgegeben werden. Deshalb ist jede Mahnung (..) ein eigenständiger Druckjob und öffnet bei der Auswahl "Zeigen" jeweils eine neue Registerkarte im Browser. (Bis der Browser abstürzen würde). Deshalb ist dieses Feld mit 2 vorbelegt und auf maximal 50 eingeschränkt. 

Siehe Kapitel Allgemeine Informationen eNVenta ERP / Druck . 

Für den Massendruck im Mahnwesen gibt es für den Postausgang die Möglichkeiten E-Mail, Fax und Drucken. Wird im Druckdialog zuerst E-Mail gedruckt, werden die E-Mails versandt. Der Druckdialog bleibt nach Fertigstellung weiterhin geöffnet, der Radiobutton Email ist verschwunden. Jetzt können Faxe versandt oder Belege gedruckt werden. 

Die Fax-Nummern bzw. E-Mail-Nummern werden in Spalten in den o.g. Dialogen angezeigt. 

#### Druck im Modus E-Mail 
Wird im Druckdialog der Modus Email selektiert, erfolgt eine Prüfung der Mahnvorschläge, ob alle Personen über die erforderliche E-Mail-Adresse verfügen. 

Für die Mahnung ist das Feld E-Mail-Mahnung im Kundenstamm relevant. 

Die Vorlagen hierzu definieren Sie in den Mahnparametern. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen / Email-Vorlage . 

Der Versand einer Mahnung via E-Mail erfolgt als PDF-Anhang. 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

#### Mahnungen per Fax versenden 
eNVenta ERP bietet Ihnen die Möglichkeit, Mahnungen per Fax zu versenden. 

Hierzu benötigen Sie eine entsprechende Fax-Software, die es ermöglicht, über Steuerzeichen eine Faxnummer, die auf der Mahnung angedruckt wird, zu erkennen. 

Eine weitere Voraussetzung ist, dass bei den Kunden, die per Fax gemahnt werden sollen, im Menü Kunde auf der Registerkarte Rechnungswesen im Feld Faxnr Mahnung die Faxnummer des Empfängers eingetragen wird. 

Es ist erforderlich, das Datenfeld Faxnr Mahnung im entsprechenden Report einzubinden! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Mahnwesen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Mahnvorschläge bearbeiten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button können Sie einen Mahnvorschlag per Job-Server ausführen. Der Mahnvorschlag wird nachwievor manuell vom Sachbearbeiter erstellt und über die Checkbox Freigabe auf der Registerkarte Freigabe für den Mahnlauf über den Job-Server freigegeben. Außerdem werden der freigebende Sachbearbeiter und das Freigabe-Datum zu jedem Mahnvorschlag gespeichert. 

Der Job-Server verarbeitet alle freigegebenen Mahnvorschläge in einem zu definierenden Zyklus ab. Es ist notwendig, dass dazu alle benötigten Informationen wie zu druckende Reports und Drucker vorher festgelegt werden. 

Mit Klick auf diesen Button öffnet sich zuerst der Druck-Dialog, um die Druckeinstellungen für den Mahnlauf zu definieren. Diese Einstellungen werden anschließend an den Job-Server übergeben und als Parameter gespeichert. 

Im Dialog Drucken werden die Einstellungen des Mahnlaufs gemacht. Ebenso wird hier die Reihenfolge festgelegt, mit welcher der Mahnlauf versucht die Mahnung zu generieren. 

Es wird E-Mail im Druck-Dialog ausgewählt: 

Beim Verarbeiten des Mahnlaufs wird zuerst versucht alle Vorschläge per E-Mail zu verschicken. 

Anschließend wird versucht die restlichen Vorschläge zu faxen (sofern der globale Parameter aktiviert ist). 

Zum Schluss wird alles, was noch offen ist physisch gedruckt. 

Es wird Fax im Druck-Dialog ausgewählt: 

(Nur möglich, wenn der globale Parameter aktiviert ist.) 

Beim Verarbeiten des Mahnlaufs wird zuerst versucht alle Vorschläge per Fax zu verschicken. 

Anschließend wird versucht die restlichen Vorschläge per E-Mail zu verschicken. 

Zum Schluss wird alles, was noch offen ist, physisch gedruckt. 

Es wird Drucken im Druck-Dialog ausgewählt: 

Es werden alle Vorschläge physisch gedruckt, es erfolgt kein E-Mail oder Fax-Versand. 

Durch Schließen des Druck-Dialogs über den -Button werden die Druckeinstellungen dann an die Job-Parameter (Dialog Job-Verwaltung , Tabelle Parameter ) werden. Es werden Druck-Modus, Drucker, Briefkopf, Reportname, Anzahl Kopien übergeben. 

Siehe Kapitel Druck der Formulare und Listen . 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Button Drucken 

Die Funktion des -Buttons ändert sich je nach ausgewählter Registerkarte: 

Im Mahnvorschlag verhält sich der -Button wie gewohnt. 

Je Herkunft wird bei Aktivierung des -Buttons oder des Buttons Mahnen die höchste Mahnstufe ermittelt und aus dieser der Mahntext, der Titel, die Gebühr und das Zahlung-Bis-Datum verwendet. 

Falls Vertreterinfo gewählt ist, wird die „alte“ Logik umgangen und die Drucklogik für die Vertreterinfo verwendet. D.h. die Mahnvorschlagsliste wird zuerst nach Vertreter und dann nach Kontonummer sortiert. 

Hierbei wird bei der Selektionsliste im Report zusätzlich noch der Vertreter hinzugefügt. 

Falls nur mit E-Mail aktiviert ist, wird geprüft, ob jeder Vertreter eine E-Mail-Adresse hat. Wenn nicht, wird abgebrochen und die Vertreter ohne Mail werden aussortiert. 

Druck der Mahnungen 

Mit dem Button öffnet sich der Dialog Drucken . Damit können Sie eine Mahnvorschlagsliste drucken. 

Siehe Kapitel Allgemeine Informationen eNVenta ERP / Druck . 

Für den Massendruck im Mahnwesen gibt es jetzt für den Postausgang die Möglichkeiten E-Mail, Fax und Drucken. Wird im Druckdialog zuerst E-Mail gedruckt, werden die E-Mails versandt. Der Druckdialog bleibt nach Fertigstellung weiterhin geöffnet, der Radiobutton E-Mail ist verschwunden. Jetzt können Faxe versandt oder Belege gedruckt werden. 

Die Fax-Nummern bzw. E-Mail-Nummern werden in Spalten in den o.g. Dialogen angezeigt. 

Druck der E-Mail-Avise 

Wird im Druckdialog der Modus E_ail selektiert, erfolgt eine Prüfung der Mahnvorschläge, ob alle Personen über die erforderliche E-Mail-Adresse verfügen. 

Für die Mahnung ist das Feld E-Mail-Mahnung im Kundenstamm relevant. 

Die Vorlagen hierzu definieren Sie in den Mahnparametern. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen / E-Mail-Vorlage . 

Der Versand einer Mahnung bzw. eines Avis via E-Mail kann nur als PDF-Anhang erfolgen. 

Tooltip: 

Druck der Mahnvorschlagsliste 

### Button Suche 

Mit diesem Button wird der Mahnvorschlag generiert. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird ein Mahnvorschlag generiert. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button haben Sie die Möglichkeit, einen bereits erzeugten Mahnvorschlag wieder zu löschen. 

Nach betätigen des Buttons werden Sie gefragt 

–	Möchten Sie den Vorschlag ... löschen? – 

Aktivieren Sie den Button Ja , wird der Mahnvorschlag gelöscht. 

Aktivieren Sie den Button Nein , wird der Vorschlag in der Combobox auf der Registerkarte Mahnvorschlag gespeichert und der Dialog Mahnwesen wird geleert, um einen neuen Vorschlag erzeugen zu können. 

Tooltip: 

Vorschlag löschen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Parameter 

Dieser Button öffnet den Dialog Mahnparameter zur Definition grundlegender Einstellungen im Mahnen. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen . 

Tooltip: 

Öffnet den Mahnparameter-Dialog. 

### Button Gruppen 

Über diesen Button gelangen Sie in den Dialog Mahngruppen , um Mahngruppen zu verwalten. 

Siehe Kapitel Mahngruppen . 

Tooltip: 

Öffnet den Mahngruppen-Dialog. 

### Button Mahnen 

Mit diesem Button starten Sie den Mahnlauf. Es erscheint der Druckdialog zur Auswahl der Ausgabeart. 

Siehe Kapitel Drucken in der Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Druckt die Mahnungen. 

### Register 

Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1 
Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2 

### Register 

Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag 
Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info 
Mahnwesen Registerkarte Freigabe 
Mahnwesen Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Parameter Mahnen 
In diesem Menü werden die Bedingungen für die Mahnverfahren festgelegt und die Mahntexte in allen angelegten Sprachen hinterlegt. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen . 

### Menü Stamm / Mahngruppen 
Über dieses Menü können Sie Mahngruppen verwalten. 

Siehe Kapitel Mahngruppen . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach archivierten Dateien suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Verarbeitete Mahnvorschläge löschen 
Über dieses Menü können Sie alte Mahnvorschläge löschen. 

Siehe Kapitel Alte Vorschläge im Mahnwesen löschen . 

### Menü Optionen / Vorschlagsfilter 
Über dieses Menü können Sie einen Filter auf Vorschläge setzen. 

Siehe Kapitel Vorschlagsfilter . 
Siehe auch: 

- Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1 - Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2 - Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag - Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info - Mahnwesen Registerkarte Freigabe - Mahnwesen Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23