---
chapter_id: "2585"
topics: ["Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1

Finanzbuchhaltung / Mahnwesen 

# Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1 
Mahnwesen Registerkarte Selektionen 1 

Auf dieser Registerkarte legen Sie die Selektionskriterien für den Mahnlauf fest. 
### Combobox Vorschlag 
Hier kann ein gespeicherter/angelegter Vorschlag ausgewählt werden. 

Die Bezeichnung des Vorschlags (Combobox) kann entsprechend den Wünschen des Benutzers geändert werden. Um den Eintrag in der Combobox ändern zu können, klicken Sie auf den Button . Damit wird die Combobox editierbar. In dem Moment ändert sich der Name der Combobox auf Bezeichnung . Erst wenn dieser Vorgang abgeschlossen ist, wird der Name Vorschlag wieder angezeigt. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Mahnvorschlag aus. 

### Checkbox Wiederholung 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden Ihnen in der Combobox die bereits verbuchten Mahnvorschläge für einen Wiederholungsdruck zur Verfügung gestellt. 

Mit dem Setzen der Checkbox Wiederholung wird das Feld Filterkonto eingeblendet. Durch Eingabe einer Kontonummer werden nur Mahnungen zu diesem Konto gesucht. Das bedeutet, dass nur Mahnvorschläge mit diesem Konto in der Combobox Vorschlag erscheinen. 

Auch im Wiederholungsdruck ist die Bearbeitung eines Mahnvorschlags (Löschen von OPs) möglich. 

Wird für den Wiederholungsdruck ein Mahnvorschlag überarbeitet, z.B. einzelne OPs gelöscht, erfolgt keine Prüfung, ob die Mahnsumme des bearbeiteten Kunden negativ wird. 

Tooltip: 

Druckwiederholung eines Mahnvorschlags. 

### Checkbox Eigene Vorschläge 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden nur die Mahnvorschläge des angemeldeten Benutzers angezeigt. Wird die Checkbox deaktiviert, werden alle gespeicherten Mahnvorschläge (von allen Benutzern) angezeigt. 

Tooltip: 

Nur eigene Vorschläge 

### Feld Mahndatum 
Geben Sie hier ein Mahndatum ein. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Feld Buchungsdatum 
Geben Sie das Buchungsdatum ein, bis zu dem die Geldeingänge gebucht sind. Dieses Datum wird im Mahnbrief ausgewiesen. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Anzahl Ausdr. 
Geben Sie hier die Anzahl der Ausdrucke pro Mahnung ein. 

Tooltip: 

Anzahl Ausdrucke 

### Dock Panel Auswahl 

Durch aktivieren des entsprechenden Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von ... Bis Ihre Daten über die Eingabe der Kontonummer, des Namens (Firma 1 aus dem Kunde) oder über den Suchnamen (Kunde) zu selektieren. 
### Radiobutton Konto 
Durch aktivieren des Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von...Bis Ihre Daten über die Eingabe der Kontonummer zu selektieren. 

Siehe Kapitel Debitorenstamm . 

### Radiobutton Kontobez. 
Durch aktivieren des Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von...Bis Ihre Daten über die Eingabe der Bezeichnung zu selektieren. 

Siehe Kapitel Debitorenstamm . 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Radiobutton Suchname 
Durch aktivieren des Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von...Bis Ihre Daten über die Eingabe des Suchnamens zu selektieren. 

Siehe Kapitel Debitorenstamm . 

### Feld Konto von 
Hier wird die Kontonummer-von zum Datensatz angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto von zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier wird die Kontonummer-bis zum Datensatz angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto bis zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Kontobez. von 
Die Kontobezeichnung-von wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung von 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Kontobez. bis 
Die Kontobezeichnung-bis wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung bis 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Suchname von 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Suchname bis 
Zur Selektion über einen Bereich geben Sie hier einen weiteren Suchnamen ein. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Filterkonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Setzt einen Filter auf eine Kontonummer 

### Combobox Kundengruppe 
Zur Selektion über Kundengruppen, wählen Sie hier die gewünschte Kundengruppe aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Kundengruppe 

### Combobox Währung 
Zur Selektion über die Währung, wählen Sie hier die entsprechende Währung aus. 

Tooltip: 

Währung 

### Combobox Mahngruppe von 
Zur Selektion der Mahnungen über eine Mahngruppe, wählen Sie hier die entsprechende aus. 

Tooltip: 

Mahngruppe von 

### Combobox Mahngruppe bis 
Zur Selektion über einen Mahngruppen-Bereich geben Sie hier eine Bis-Mahngruppe ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Mahngruppe 

### Feld Mahnstufe von 
Die Selektion Mahnstufe von/bis , die Sie hier eingeben, wirkt auf den OP mit der höchsten Mahnstufe, gemahnt werden aber alle OPs des Debitors. D.h. die Mahnstufe von 3 bis 3 bringt nur Debitoren, die mindestens einen OP mit der Mahnstufe 3 haben, von diesen dann aber alle OPs. 

Tooltip: 

Mahnstufe von ... bis 

### Feld Mahnstufe bis 
Zur Selektion über einen Mahnstufen-Bereich wählen Sie hier eine weitere Mahnstufe aus. 

Tooltip: 

Angabe der 'Mahnstufe bis' 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23