---
chapter_id: "2586"
topics: ["Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2

Finanzbuchhaltung / Mahnwesen 

# Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2 
Mahnwesen Registerkarte Selektionen 2 

Auf dieser Registerkarte können weitere Selektionskriterien eingegeben werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertreter 
Hier wird der Vertreter angegeben. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Vertreter. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gebiet 
Hier wird das Gebiet bzw. das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Feld Sammelkonto von 
Hier wird das Sammelkonto angegeben. 

Tooltip: 

Sammelkonto von 

### Feld Sammelkonto bis 
Hier wird das Sammelkonto angegeben. 

Tooltip: 

Sammelkonto bis 

### Combobox Bankeinzug 
In dieser Combobox stehen die Einträge ohne , mit und nur zur Verfügung. So können die Mahnvorschläge besser selektiert werden. 

Standardmäßig ist ohne eingestellt. 

### Checkbox Nur mit E-Mail 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, werden nur Daten von Kunden selektiert, die im Menü Kunde auf der Registerkarte Rechnungswesen einen Eintrag im Feld E-Mail Mahnung haben. 

Die Vorlagen hierzu definieren Sie in den Mahnparametern. 

Siehe Kapitel Parameter Mahnen / Email-Vorlagen definieren . 

Tooltip: 

Nur Kunden mit E-Mail-Adresse 

### Checkbox Fact. aktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie gezielt nach Factoring-Kunden selektieren. 

Tooltip: 

Aktiviert das Factoring 

### Checkbox Nur mit Fax 
Wird diese Checkbox aktiviert, werden nur Daten von Kunden selektiert, die im Menü Kunde auf der Registerkarte Rechnungswesen einen Eintrag im Feld Faxnr Mahnung haben. 

Siehe Absatz Mahnungen per Fax versenden. 

Tooltip: 

Nur Kunden mit Faxnummer 

2022-12-23