---
chapter_id: "2587"
topics: ["Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag

Finanzbuchhaltung / Mahnwesen 

# Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag 
Mahnwesen Registerkarte Mahnvorschlag 

Für eine optimierte Darstellung der Daten gibt es auf der Registerkarte Mahnvorschlag 2 Tabellen. Links werden die Kunden/OPs summiert aufgelistet und rechts erscheinen die Details zum Eintrag, den Sie in der linken Tabelle markiert haben. 

Teilzahlungs-OPs auf einer Debitorenrechnung werden nicht wie eine Gutschrift behandelt, sondern die Teilzahlungs-OPs werden immer zusammen mit den Ursprungs-OPs eingelesen (wie im Einzugsvorschlag). 

Die Spalte 'Noch offen' ist außer bei Teilzahlungs-OPs immer gefüllt. 

Beispiel: Debitor 22446, beispielsweise Ursprungs-OP ubeDRTeil 1.000 S hat „Bereits bezahlt“ 291 und die dazugehörenden Teilzahlungs-OPs über Betrag 100 H und 200 H. Der Teilzahlungs-OP über 200 H hat Nettofälligkeit 11.08.2020, also nach Mahndatum. Da dieser OP als Teilzahlungs-OP aber vom Ursprungs-OP abhängig ist, wird er trotzdem ausgewiesen. 

Die Mahnzinsen und Mahngebühren werden im Mahnvorschlag nicht gespeichert! Sie werden aus den Parametern neu berechnet, weil sich z.B. der Zinssatz geändert haben könnte. 

Mit Doppelklick auf einen Eintrag in der rechten Tabelle öffnet sich der Dialog OP Debitor Detail . 

Des Weiteren ist es möglich, den Mahnvorschlag zu bearbeiten. 

Es ist möglich nachträglich Daten in die Vorschlagsliste einzulesen, solange ein Mahnvorschlag noch nicht fertiggestellt wurde. 

Geben Sie hierzu direkt beim ausgewählten Mahnvorschlag Ihr gewünschtes Selektionskriterium ein und betätigen danach den Button . 

Jetzt öffnet sich eine Messagebox mit der Abfrage 

– Wollen Sie einen neuen Mahnvorschlag erzeugen? - 

Bestätigen Sie die Abfrage mit Ja , wird der bereits ausgewählte Mahnvorschlag gespeichert und ein neuer Mahnvorschlag mit Ihren eingegebenen Selektionskriterien erzeugt. 

Bestätigen Sie die Abfrage mit Nein , werden die selektierten Daten in den bereits vorhandenen Mahnvorschlag nachgelesen. 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 
### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Vorschlag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Selektierte Zeilen löschen 

### Button Beibehalten 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Zeilen - außer den selektierten – zum Löschen markiert. Mit dem Button werden sie dann endgültig gelöscht. So wird Ihnen die Arbeit erleichtert, wenn Sie im Mahnvorschlag nur wenig Kunden bzw. OPs für einen Mahnlauf verwenden möchten und deshalb viele nicht relevante OPs aus der Tabelle entfernen müssen. 

Tooltip: 

Alle Zeilen außer den selektierten löschen. 

### Button Zusatztext 

Hier haben Sie die Möglichkeit, weitere Informationen für Kunden auf den zu druckenden Mahnungen zu hinterlegen, ohne den Mahntext in den Parametern anzupassen. 

Durch Markieren eines Datensatzes und betätigen des Buttons Zusatztext öffnet sich der Dialog Mahnzusatztext . 

Siehe Kapitel Mahnzusatztext . 

Tooltip: 

Zusatztext hinterlegen 

### Dock Panel Sortierung 

Über diesen Bereich kann die Anzeige der Tabelle entsprechend sortiert werden. 

Bei der Sortierung nach Vertreter 
- sind die offenen Posten eines Kunden nicht mehr auf einem Report, wenn der Kunde von mehreren Vertretern betreut wird. - werden Mahnbriefe, die nur OPs mit Mahnstufe Null (Gutschriften oder nicht fällige, weitere OPs) enthalten, nicht erstellt. 

### Checkbox Freigabe 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, geben Sie den Mahnlauf über den Job-Server frei. 

Lesen Sie dazu bitte die Beschreibung zum Button . 

Tooltip: 

Freigabe zur Verarbeitung durch den Job-Server 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben: 

- = offen 
OK = erledigt 
VB = verbucht 
X = Fehler 

Tooltip: 

Verarbeitungstatus 
- = offen 
OK = erledigt 
VB = verbucht 
X = Fehler 

### Tabellenspalte Fällig 
Hier wird der fällige Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des fälligen Betrags 

### Tabellenspalte Fällig 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Gesamt 
Hier wird der Gesamtbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gesamtbetrags 

### Tabellenspalte Gesamt 
Hier wird der Gesamtbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Stufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Mahnstufe 

### Tabellenspalte Text Stufe 
In dieser Spalte ist es möglich, den Text einer Mahnstufe anzupassen. So kann ein Mahntext individuell während eines Mahnlaufs geändert werden. Sie wählen dann hier die Ziffer der Mahnstufe aus, deren Text angedruckt werden soll. 

Tooltip: 

Mahntext dieser Stufe verwenden. 

### Tabellenspalte Mahngruppe 
Hier wird die Mahngruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngruppe 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Verarbeitungsstatus 
Hier wird der Verarbeitungsstatus angegeben. 

Tooltip: 

Verarbeitungsstatus 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Fällig 
Hier wird ein Kennzeichen für die Fälligkeit angegeben. 

### Tabellenspalte Zahlung bis 
In dieser Spalte wird das „Zahlbar-bis-Datum“ in Abhängigkeit von der höchsten Mahnstufe ausgewiesen und kann ggf. im Mahnbrief ausgewiesen werden. 

Es ermittelt sich aus dem Mahndatum des Vorschlags und definierter Fälligtage auf der Mahnstufe. 

### Tabellenspalte Mahngebühr 
Hier wird die Mahngebühr angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngebühr 

### Tabellenspalte Mahngebühr FW 
Hier wird die Mahngebühr in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahngebühr in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Mahnzinsen 
Hier werden die Mahnzinsen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mahnzinsen 

### Tabellenspalte Mahnzinsen FW 
Hier werden die Mahnzinsen angegeben in Fremdwährung. 

Tooltip: 

Angabe der Mahnzinsen in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Zinssatz 
Hier wird der Zinssatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zinssatzes 

### Tabellenspalte Zinstage 
Hier geben Sie die Anzahl an Tagen für die Zinsberechnung an. 

Tooltip: 

Angabe der Zinstage 

### Tabellenspalte E-Mail Mahnung 
Hier wird die E-Mail-Adresse für den Versand von Mahnungen angegeben. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse für den Versand von Mahnungen 

### Tabellenspalte Fax Mahnung 
Hier wird die Fax-Nummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer für den Druck von Mahnungen 

### Tabellenspalte Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Ursprüngl. Empfänger Mahnen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt die Mahnung des ursprünglich gewählten Rechnungsempfängers. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, erfolgt die Mahnung des ursprünglich gewählten Rechnungsempfängers. 

### Tabellenspalte Herkunft 
Hier wird das Ursprungspersonenkonto des OPs vor Umbuchung in der Verbandsabrechnung ausgewiesen. 

Tooltip: 

Ursprungspersonenkonto des OPs vor Umbuchung in der Verbandsabrechnung 

### Tabellenspalte Korresp. Rg 
Hier wird die korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift angegeben. 

Tooltip: 

Korrespondierende Rechnungsnummer zu einer Gutschrift 

### Tabellenspalte Titel 
Hier wird der Titel (Namenszusatz) der Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Tabellenspalte Text Stufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Mahntext dieser Stufe verwenden. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, ist der Beleg im Bankeinzugsvorschlag. 

Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, ist der Beleg in der Verbandsabrechnung Debitor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der Beleg im Zinslauf. 

2022-12-23