---
chapter_id: "2588"
topics: ["Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info

Finanzbuchhaltung / Mahnwesen 

# Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info 
Mahnwesen Registerkarte Vertreter Info 

Diese Registerkarte wird nur zugänglich, wenn in dem gewählten Mahnvorschlag Daten von einem Vertreter vorhanden sind. 

Bei einem Wechsel auf diese Registerkarte wird geprüft, ob die Vertreter noch nicht geladen sind und falls doch, ob es seit dem Laden Änderungen im Mahnvorschlag gegeben hat. Wenn ja, wird anhand der Vertreternummer im Mahnvorschlag der Vertreter eingelesen. 

Werden Änderungen am Vertreter vorgenommen und gespeichert, werden die Datensätze in der Vertreterinfo aktualisiert. 

Der Vertreter, der dem offenen Posten zugeordnet ist, hat Priorität. Ist dort keiner angelegt, wird der Vertreter zugeordnet, der im Kundenstamm hinterlegt ist. 

Sollte auf der Registerkarte Vertreter Info nur in der Tabelle eine E-Mail-Adresse geändert worden sein, geht diese Änderung beim erneuten Öffnen wieder verloren. 

Mit Doppelklick auf einen Eintrag in der Tabelle öffnet sich der Vertreterstamm und der entsprechende Vertreter ist bereits eingelesen. 

Wird auf der Registerkarte Vertreter Info der -Button gewählt, wird die Mahnvorschlagsliste nach Vertreter getrennt. Sind nur noch Vertreter mit E-Mail enthalten, können Sie diesen Vertretern ihre Mahnvorschlagsliste per E-Mail senden. 

Jeder Vertreter erhält dann per E-Mail eine Liste mit seinen Kunden, bzw. im Fall des Drucks eine ausgedruckte Liste. 
### Button Suche 

Dieser Button liest wieder alle betroffenen Vertreter ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button entfernt die ausgewählten Vertreter aus der Tabelle, so dass für diese keine Mail bzw. kein Druck gestartet wird. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vertreter 
Hier wird die Vertreternummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

2022-12-23