---
chapter_id: "2594"
topics: ["Hashwert für XML-Zahlungsdatei", "Auftraggeber-Anschrift", "Zahlungsverkehr", "Druck der Email-Avise"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Hashwert für XML-Zahlungsdatei

Finanzbuchhaltung 

# Zahlungsverkehr 
Zahlungsvorschlag 

Mit dem Programmteil Zahlungsverkehr können Sie auf komfortable Weise den Zahlungsverkehr der Kreditoren via Datenträger oder über Formulardruck erledigen. Hierbei werden nicht nur die Daten für den Zahlungsverkehr erstellt, sondern die ausgewählten OPs automatisch verbucht. 

Wichtige Einstellungen für den Zahlungsverkehr sind: 

- Pflege der ISO-Kürzel in Länderzuordnung - Pflege der Hausbanken und deren Zahlwege - Pflege der Bankverbindungen Ihrer Kreditoren - Pflege der Zahlungsparameter 
Somit ist ein manuelles Ausbuchen der OPs nicht mehr notwendig. 

Verschiedene Zahlvorschläge von unterschiedlichen Benutzern können parallel bearbeitet werden. Das Speichern noch nicht erledigter Zahlvorschläge ist ebenfalls möglich. 

Neue OPs in einem Vorschlag sind automatisch gespeichert und damit im gleichen Dialog für einen anderen Benutzer nicht mehr verfügbar. Das betrifft: 

- Suchen über „neuen Vorschlag“ JA : ein neuer Vorschlag wird erstellt. - Suchen über „neuen Vorschlag“ NEIN : im aufgerufenen Vorschlag werden Daten hinzugefügt. - Button Weitere OP auf der Registerkarte Vorschlag 
Bevor Sie jedoch den Zahlungsverkehr nutzen können, sind folgende Grundeinstellungen in den Systemdaten vorzunehmen: 

Im Menü Länderzuordnung müssen die ISO-Kürzel der Länder eingetragen werden. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Länder . 

In den Parametern müssen die Hausbanken unter dem Menü Bankverbindungen angelegt werden, ebenfalls muss zu jeder Hausbank der Zahlweg im Menü Zahlweg verschlüsselt werden. 

Siehe Kapitel Bankverbindung / Button Z.Verb . 

Des Weiteren werden in den Zahlungsparametern Kriterien für den Zahlungsverkehr verschlüsselt. 

Siehe Kapitel Zahlungsparameter . 

Die Selektion der Belege kann entweder nach Fälligkeit oder Belegdatum erfolgen. Dafür stehen im Kopf des Dialogs die entsprechenden Radiobuttons zur Verfügung. 

Im oberen Bereich des Dialogs Zahlungsvorschlag stehen Ihnen verschiedene Auswahlkriterien zur Verfügung, die Sie einzeln oder in Kombination miteinander für die Auswahl der von Ihnen gewünschten Daten nutzen können. 

Über die Checkboxen Standard , EU-Standard , International legen Sie die Art des Zahlungsverkehrs fest. 

- Standard = Zahlungsverkehr innerhalb Deutschland (Bankleitzahl – Kontonummer) - EU-Standard = Zahlungsverkehr innerhalb der EU (BIC – IBAN) 
( Achtung: Beim Zahlungsverkehr mit IBAN und BIC (= Bank International Code) gelten die gesetzlichen Höchstgrenzen 50.000,-- EUR pro Zahlungsempfänger -.) 
- International = Zahlungsverkehr International (Swift) 

### Übergabe der Auftraggeber-Anschrift in die SEPA-Datei: 
Die Adresse aus dem Firmenstamm bzw. bei abweichendem Kontoinhaber aus der Zahlungsverbindung wird nun immer im Zahlungsverkehr als Auftraggeber (dbtr) = Zahlungspflichtiger in die Datei mit übernommen. 

Ist der Betrag >= 1000€ je Dispositionsbank und Personenkonto und grenzüberschreitend in ein Drittland, wird die Adresse aus dem Lieferanten bzw. bei abweichendem Kontoinhaber aus der Zahlungsverbindung des Zahlungsempfängers (cdtr) (= Lieferant) im Zahlungsverkehr mit übernommen. 

Nachdem ein Zahlvorschlag berechnet wurde, erscheint eine Meldung mit allen Verbindungen zwischen Kreditoren und Debitoren. Allerdings erscheint die Meldung nur, wenn auf der anderen Seite auch ein Saldo vorhanden ist. Bei dem Saldo 0,00 hat die Information keinen „Mehrwert“ und erscheint deshalb nicht. 

Hier kann nun der Sachbearbeiter entscheiden, ob er den Vorgang fortsetzen will und die Zahlung automatisiert starten möchte oder entsprechende Buchungen bzw. Anpassungen manuell vornimmt. 

Für den Massendruck im Zahlungsverkehr gibt es jetzt für den Postausgang die Möglichkeiten E-Mail, Fax und Drucken. Wird im Druckdialog zuerst E-Mail gedruckt, werden die E-Mails versendet. Der Druckdialog bleibt nach Fertigstellung weiterhin geöffnet, der Radiobutton E-Mail ist verschwunden. Jetzt können Faxe versandt oder Belege gedruckt werden. 

Die Fax-Nummern bzw. E-Mail-Nummern werden in Spalten in den o.g. Dialogen angezeigt. 

### Transaktion pro Personenkonto 
Die Verbuchung eines Zahlungsvorschlags findet je Satz im Vorschlag statt. Damit wird eine längere Wartezeit einer Debitoren- / Kreditoren-Parallelbuchung wesentlich minimiert. 

Wenn im ersten Schritt nicht der gesamte Vorschlag abgearbeitet wird, können Sie den verbuchten Teil des Vorschlags, wenn die Checkbox Wiederholung aktiviert ist, auswählen. Sie können die zugeordneten, verbuchten OPs einsehen und die Datei-Erstellung und den Druck der Reports wiederholen. 

Der noch nicht verbuchte Teil des Vorschlags steht wie gewohnt im Vorschlag (Checkbox Wiederholung ist deaktiviert) zur weiteren Bearbeitung zur Verfügung. 

Beispiel: Vorschlag über mehrere Dispositionsbanken 

- Ist eine Dispositionsbank verbucht, ist, wenn die Checkbox Wiederholung aktiviert ist, dieser Teil des Vorschlags mit den verbuchten OPs einsehbar und die Datei-Erstellung und der Druck der Reports kann wiederholt werden. - Die noch nicht verbuchten Dispositionsbanken mit den zugeordneten OPs stehen weiterhin, wie bisher, im nicht verarbeiteten Vorschlag (Checkbox Wiederholung deaktiviert) zur gewohnten Verarbeitung zur Verfügung. 

### Drucken der Email-Avise im Zahlungsverkehr 

Druck eines Avis: 

Wird für das Avis im Druckdialog der Modus Email selektiert, werden alle Avise per Email versendet, die über die erforderliche Email-Adresse verfügen. Relevant ist das Feld Email-Avis im Kunden-/ Lieferantenstamm. Sind Avise vorhanden, für die das Versenden nicht möglich ist, wird anschließend nochmals der Druckdialog für den Avis-Druck geöffnet, um diese auf einem Drucker ausgeben zu können. 

Die für E-Mails zu verwendende Vorlage kann in den Zahlungsparametern hinterlegt werden. Dazu stehen die Combobox Email-Vorlage und das Feld E-Mail für Test zur Verfügung. 

Der Versand einer Zahlung bzw. eines Avis via E-Mail kann nur als PDF-Anhang erfolgen. 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

Ein OP mit Zahlsperre wird nicht in den Vorschlag eingelesen. Erfolgte die Zahlsperre erst später, wird beim Verarbeiten des Zahlungsvorschlags mit Fehlermeldung abgewiesen und der OP ist markiert. 

### Hashwert für XML Zahlungsdatei 
Bei der Übergabe von Buchungen von eNVenta an eine Bankingsoftware kann es zu Sicherheitsproblemen kommen. Damit beim Schreiben von Buchungsdateien im DTA-Format keine Modifizierung möglich ist (z.B. durch einen Trojaner), bindet eNVenta sogenannte Hash-Werte ein. Bei diesen Hash-Werten handelt es sich um einen Kontrollmechanismus, um sicherzustellen, dass die zu importierende Datei nicht nachträglich verändert wurde. 

Dazu wird auf dem Report der SHA-256-Wert der XML-Datei zu Kontrollzwecken angedruckt. 

### Dispokonten mit Fremdwährung 
Wenn ein Dispo-Konto in Fremdwährung verwendet wird, dann können nur Personenkonten der gleichen Fremdwährung zugeordnet werden. In diesem Fall werden nun alle Beträge in der Registerkarte Disposition in den Spalten ‚Limit‘, ‚Disponiert‘, ‚Saldo‘, ‚Kreditlinie‘ und ‚Verfügungsrahmen‘ in der Fremdwährung angezeigt. 

Für den Anwender ist es wichtig, dass durch die fälligen Kreditorenzahlungen in Fremdwährung eine Kontrolle zum Kontensaldo in Fremdwährung und Kreditlinie in Fremdwährung besteht. Umgerechnete Beträge in Euro sind an dieser Stelle nicht von Belang. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlungsvorschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie auf komfortable Weise den Zahlungsverkehr der Kreditoren via Datenträger oder über Formulardruck erledigen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

Tooltip: 

Vorschlagsliste drucken 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Über diesen Button haben Sie die Möglichkeit einen bereits erzeugten Zahlungsvorschlag wieder zu löschen. 

Nach betätigen des Buttons werden Sie gefragt 

– Möchten Sie den Vorschlag ... löschen? - 

Aktivieren Sie den Button Ja , wird der Zahlungsvorschlag gelöscht. 

Aktiveren Sie den Button Nein , wird der Vorschlag in der Combobox auf der Registerkarte Vorschlag gespeichert und der Dialog Zahlungsvorschlag wird geleert, um einen neuen Vorschlag erzeugen zu können. 

Tooltip: 

Vorschlag löschen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Mit diesem Button definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Button Parameter 

Über diesen Parameter gelangen Sie in die Zahlungsparameter. 

Siehe Kapitel Zahlungsparameter . 

Tooltip: 

Zahlungsparameter 

### Button Verarbeiten 

Mit diesem Button wird der Zahlvorschlag durchgeführt. 

Siehe Kapitel Zahlvorschlag verarbeiten . 

Tooltip: 

Verarbeitung starten 

### Combobox Vorschlag 
Hier kann ein gespeicherter/angelegter Vorschlag ausgewählt werden. 

### Checkbox Wiederholung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie einen verarbeiteten Zahlungsvorschlag wiederholen, indem Sie diesen in der Combobox Vorschlag auswählen. 

Die Wiederholung soll Ihnen ermöglichen, beschädigte Dateien oder den Scheckdruck neu zu erstellen. 

In diesem Fall kann der zu wiederholende Vorschlag nicht geändert werden, aus diesem Grund sind einige Funktionen unzugänglich. 

Sie sollten einen Wiederholungslauf immer komplett durchführen. Dann können Sie eindeutig erkennen, ob auch bei der Wiederholung alle Sätze verarbeitet werden konnten. 

Die OPs können nicht einem anderen Zahlweg zugeordnet werden. 

Die Adressdaten werden nicht im Vorschlag gespeichert. D.h. wird in der Wiederholung ein Avis gedruckt, erfolgt das über die Lieferantennummer, somit wirken sich zwischenzeitliche Adressänderungen aus. 

Die Zahlungsträger txt-Datei bei DTA, xml.-Datei bei SEPA-Überweisung und Scheck werden neu erstellt. 

Bei einem nicht wiederholbaren Vorschlagssatz müssen Sie die Ursprungsbuchung annullieren und den OP in einem neuen Zahlungsvorschlag erneut bearbeiten. 

### Checkbox Eigene Vorschläge 
Ist die Checkbox nur eigene aktiviert, werden in der Combobox nur die Zahlungsvorschläge des angemeldeten Benutzers angezeigt. 

Wird die Checkbox deaktiviert, werden alle gespeicherten Zahlungsvorschläge (von allen Benutzern) angezeigt. 

Bereits in einem Vorschlag vorhandene Daten können nicht noch einmal ausgewählt werden! 

Der Parameter nur eigene ist auf dem Dialog nicht vorhanden, wenn die Checkbox ZV/BEZ benutzerspezifisch in den Parametern der Finanzbuchhaltung auf der Registerkarte Debitoren/Kreditoren gesetzt ist. D.h. der Benutzer kann dann nur mit seinen Vorschlägen arbeiten und kein anderer kann diese Vorschläge sehen. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Debitoren + Kreditoren . 

### Radiobutton Fälligkeit 
Über den Fälligkeitszeitraum steuern Sie die Auswahl der zu zahlenden OPs. 

Diese Datenfelder sind automatisch vorbelegt, können jedoch jederzeit überschrieben werden. 

Automatisch eingetragen im Feld von ist der 01.01. des Vorjahres, im Feld bis das aktuelle Tagesdatum. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum 

### Radiobutton Belegdatum 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, spielen die Nettofälligkeit oder Skontofälligkeit 1-3 bei der Selektion keine Rolle. 

Die Berechnung des Skontos erfolgt (am Tag der Bearbeitung im Dialog) nach den gegebenen Fristen und Prozentsätzen. 

Eine Skontokarenz in Tagen gilt grundsätzlich nicht im Zahlungsverkehr und Bankeinzug . 

Tooltip: 

Belegdatum 

### Feld Skonto von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Hierüber haben Sie eine weitere Möglichkeit eine Auswahl der OPs über das Fälligkeitsdatum zu treffen. 

Berücksichtigt wird hier aber nicht die Nettofälligkeit, sondern die Skonto-Fälligkeit. Diese Datenfelder sind automatisch vorbelegt, können jedoch jederzeit überschrieben werden. 

Automatisch eingetragen im Feld Von sowie im Feld Bis ist das aktuelle Tagesdatum. 

Beispiel: 
Sie wollen im Zahlungsvorschlag auch die Lieferantenrechnungen bezahlen, deren Skonto-Fälligkeit vor 2 Tagen abgelaufen ist. 

Dazu tragen Sie im Feld Skonto von das entsprechende Datum ein. Jetzt werden im Zahlvorschlag auch die o.g. Rechnungen berücksichtigt, inklusive Abzug der Skonti. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Skonto bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Radiobutton Konto 
Durch aktivieren dieses Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von / Bis Ihre Daten über die Eingabe der Kontonummer zu selektieren. 

### Radiobutton Kontobez. 
Durch aktivieren dieses Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von / Bis Ihre Daten über die Eingabe der Bezeichnung zu selektieren. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Radiobutton Suchname 
Durch aktivieren dieses Radiobuttons haben Sie die Möglichkeit in den Datenfeldern Von / Bis Ihre Daten über die Eingabe des Suchnamens zu selektieren. 

### Feld Konto von 
Hier wird die Kontonummer-von zum Datensatz angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto von zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Konto bis 
Hier wird die Kontonummer-bis zum Datensatz angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto bis zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Kontobez. von 
Die Kontobezeichnung-von wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung von 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Kontobez. bis 
Die Kontobezeichnung-bis wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung bis 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Suchname von 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Suchname bis 
Hier wird der Suchname angegeben. Außerdem kann hier eine Belegnummer zu einem Vorgang eingetragen werden. Wenn der Vorgang existiert, wird der Vorgang geladen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Combobox Lieferantengr. 
Hier wird eine Lieferantengruppe angegeben. Diese werden im Dialog Lieferantengruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Lieferantengruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Combobox Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Zentralreg. 
Für den Fall, dass ein Kunde im Zahlungsverkehr zwischen Zentralregulierung und Standardregulierung differenzieren möchte, d.h. um 2 Zahlläufe erstellen zu können, steht diese Combobox zur Verfügung. Hier können Sie wählen zwischen ohne, mit und nur . 

Mit: 
Keine zusätzliche Einschränkung bezüglich Zentralregulierung. 

Ohne: 
Zentralregulierte OPs werden vom Zahlungslauf ausgeschlossen. 

Nur: 
Nur zentralregulierte OPs werden selektiert. 

Tooltip: 

OPs aus Zentralregulierung 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Standard 
Über diese Checkbox legen Sie die Art des Zahlungsverkehrs fest: 

Standard = Zahlungsverkehr innerhalb Deutschland (Bankleitzahl – Kontonummer) 

### Checkbox International 
Über diese Checkbox legen Sie die Art des Zahlungsverkehrs fest: 

International = Zahlungsverkehr International (Swift) 

### Register 

Zahlungsverkehr Registerkarte Disposition 
Zahlungsverkehr Registerkarte Vorschlag 
Zahlungsverkehr Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Parameter 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Zahlungsparameter . 

Siehe Kapitel Zahlungsparameter . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Verarbeitete Zahlungsvorschläge löschen 
Über dieses Menü können Sie verarbeitete Zahlungsvorschläge löschen. 

Siehe Kapitel Verarbeitete Vorschläge im Zahlungsvorschlag löschen . 

### Menü Optionen / Vorschlagsfilter 
Über dieses Menü steht der Vorschlagsfilter zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Vorschlagsfilter . 

### Menü Optionen / X-Mapping Editor 
Mit diesem Button öffnet sich der Dialog X-Mapping Editor . Ist im Zahlweg das korrekte X-Mapping eingetragen, wird per X-Mapping die XML-Datei erstellt. 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie Belege aus dem Archiv abzufragen. Rechnungen können schneller und besser nachverfolgt werden. Z.B. lassen sich evtl. Skonto- und Zahlungsfristen besser prüfen/überwachen. 

Die Archivsuche öffnet sich nach Markieren einer Rechnung in der rechten Tabelle auf der Registerkarte Vorschlag und Klick auf die Option Archivsuche (oder F11). 

Siehe Kapitel Archiv-Suche . 
Siehe auch: 

- Zahlungsverkehr Registerkarte Disposition - Zahlungsverkehr Registerkarte Vorschlag - Zahlungsverkehr Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23