---
chapter_id: "2596"
topics: ["Zahlungsverkehr Registerkarte Vorschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlungsverkehr Registerkarte Vorschlag

Finanzbuchhaltung / Zahlungsverkehr 

# Zahlungsverkehr Registerkarte Vorschlag 
Zahlungsvorschlag Registerkarte Vorschlag 

Nach Angabe der Selektionskriterien und der Dispositionskonten kann eine sogenannte Zahlungsvorschlagsliste auf der Registerkarte Vorschlag generiert werden. 

Für eine optimierte Darstellung der Daten gibt es auf der Registerkarte Vorschlag 2 Tabellen. Links werden die Kunden/Lieferanten summiert aufgelistet und rechts erscheinen die Details zum Eintrag, den Sie in der linken Tabelle markiert haben. 

Wenn Sie in der linken Tabelle auf das Quadrat ganz links klicken, werden alle Datensätze in der Tabelle markiert. 

In der linken Tabelle steht die Spalte ‚Rg. prüfung‘ zur Verfügung. Hier werden Sie darauf hingewiesen, ob eine weitere Rechnung noch in der Rechnungsprüfung „hängt“. Ein Doppelklick in diese Spalte öffnet den Dialog Rechnungsauswahl und von dort gelangen Sie in die Rechnungsprüfung. 

Ist die Checkbox in der Spalte ‚Vorerfass.‘ aktiviert, existiert ein Beleg eines Kreditors in der Kreditorenvorerfassung. Ein Doppelklick in diese Spalte öffnet die Kreditorenvorerfassung. 

Falls eine Information zur korrekten Ausführung des Vorschlags fehlen sollte, z.B. eine Zahlungsverbindung, wird in der rechten Tabelle in der Spalte ‚Info‘ ein entsprechender Hinweis angezeigt. Dazu muss der Haken in der Spalte ‚Info‘ (linke Tabelle) gesetzt sein. 

In der Spalte 'Zahlung' (rechte Tabelle) wird mit der Zahlungsbedingungsnummer des OP-Satzes der Text aus der Tabelle Zahlungsbedingung Lieferant angezeigt. 

OPs (ohne BEZ) ohne Bankverbindung bleiben stehen, damit ein Scheckdruck möglich ist. 

Bei Sortierung nach Namen wird der Name nicht in der Tabelle angezeigt. Dieser wird erst sichtbar, wenn Sie mit einem Doppelklick in den Dialog OP Kreditor Detail bzw. OP Debitor Detail verzweigen. 

Durch farbliche Kennzeichnung der Zeilen (Webfarben) wird die Übersichtlichkeit des Zahlvorschlags / Einzugsvorschlags erhöht. 

| Helles Rot (LightSalom) | = "schlechte" Sätze |
| --- | --- |
| Dunkleres Hellgrün (MossGreen) | = SEPAfähig Standard |
| Helleres Hellgrün (TeaGreen) | = SEPAfähig international |
| Helles Hellblau (LightCyan) | = Bankzahlung international |
| Blassrötliches Beige (Wheat) | = keine Disposition zugeordnet |
| Grau | = OP ist nicht verrechenbar |

Sie haben die Möglichkeit, einen erzeugten Zahlungsvorschlag zu bearbeiten. 

Nach Anlage der Bankverbindung können Sie durch Doppelklick oder den Button diese den markierten OPs zuordnen. 

Diese Zuordnung erfolgt nur temporär für diesen Vorschlag. 

Mit dem Button weitere OP öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Haben Sie einen OP in der Vorschlagsliste markiert, werden Ihnen offene Posten zu diesem Lieferanten angezeigt. Wenn Sie offene Posten aus dieser Tabelle auch mit in den Zahlungsvorschlag übernehmen möchten, können Sie hier die markierte Zeile mit Doppelklick oder mit Button in den Dialog Zahlungsvorschlag übernehmen, so dass auch dieser Vorgang ausgeführt wird. 

Haben Sie keinen OP markiert, ist der Dialog Weitere OPs leer. Sie können über den Button sämtliche offene Posten in der Tabelle anzeigen lassen oder durch Einträge in die Datenfelder (Kontonr, Belegnummer, Gruppe) nach den von Ihnen gewünschten OPs suchen. 

Im Zahlungsverkehr können Sie die Beträge und den Skonto-Prozentsatz direkt in der Tabelle in den Spalten ‚FWBetrag’, ‚FW-Skonto-Betrag‘ und ‚Skonto%’ ändern. 

Ändern Sie hier einen Betrag oder den Skonto-Prozentsatz ab, wird beim Verbuchen des Einzugsvorschlags für diesen OP ein Gegen-OP angelegt und so die Differenz zwischen Ursprungsbetrag und Zahlbetrag dargestellt, wenn der Zahlbetrag einschließlich zu berücksichtigender Skonti vom Ursprungsbetrag abweicht. 

Warum erscheinen bestimmte offene Posten Kreditoren nicht im generierten Zahlungsvorschlag? 

Immer wieder erreichen uns Fragen, warum ein bestimmter Offener Posten Kreditoren nicht im Zahlungsvorschlag auftaucht. 

Hier einige Gründe: 
- Der offene Posten genügt nicht den Selektionsbedingungen der Nettofälligkeit, d.h. er liegt nach der angegebenen Nettofälligkeit oder ist bereits so alt, dass die Nettofälligkeit des offenen Postens vor der angegebenen ‚Von-Fälligkeit’ liegt. - Die offenen Posten gehören nicht zur gewählten Kreditoren-Gruppe, zur Währung oder zu den angegebenen Sammelkonten. - Bei dem Kreditor gibt es in der Summe mehr Gutschriften als offene Rechnungen. Dadurch werden offene Posten nicht zur Zahlung vorgeschlagen. - Der offene Posten genügt nicht den Angaben in den Zahlungsparametern (Button Parameter ), d.h. es liegen evtl. der Kreditor, die angegebenen Grenzwerte für den Kreditor oder die Grenzwerte für einzelne offene Posten außerhalb des angegebenen Kontointervalls. - Die Zahlungsbedingung des OPs ist Vorkasse oder Nachnahme. - Der OP ist noch nicht fällig. - Der entsprechende OP ist bereits in einem anderen Zahlvorschlag vorhanden. - Zahlsperre des einzelnen OPs oder des Lieferanten. 
Entsteht durch das Löschen eines offenen Postens bei diesem Kreditor ein Gutschriftenüberhang, werden alle anderen offenen Posten dieses Kreditors ebenfalls aus dem Zahlungsvorschlag entfernt. 

Verarbeitung des Zahlungsvorschlags: 

Bevor Sie zur Verarbeitung des Zahlungsvorschlags schreiten, sollten Sie den Zahlungsvorschlag nach Ihren Wünschen aufbereitet und gedruckt haben, d.h. alle nicht zu zahlenden OPs gelöscht, eventuelle Betrags- oder Skonto-Anpassungen durchgeführt und alle offenen Posten ohne Bankverbindung bearbeitet haben. 

Die Verarbeitung des Zahlvorschlags starten Sie mit dem Button Verarbeiten . Es öffnet sich der Dialog ZV verarbeiten . 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Zahlvorschlag verarbeiten . 
### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

Tooltip: 

Zeilen löschen 

### Button Beibehalten 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Zeilen - außer den selektierten - gelöscht. 

Tooltip: 

Alle Zeilen außer den selektierten löschen. 

### Button NvOP Lö. 

Mit diesem Button werden die nicht verrechenbaren OPs gelöscht. 

Tooltip: 

Nicht verrechenbare OPs löschen. 

### Button Bankverb. 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Bankverbindungen. 

Siehe Kapitel Bankverbindung Kunde . 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Button Weitere OPs 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Weitere OPs Kreditoren , um nach weiteren offenen Posten zu selektieren. 

Siehe Kapitel Weitere OPs Kreditoren . 

Tooltip: 

Weitere OPs 

### Button OP-Verrech. 

Mit diesem Button können Sie OPs verrechnen. 

Siehe Kapitel OP-Zahlungsverrechnung . 

Tooltip: 

OP-Zahlungsverrechnung 

### Button Meldungsdaten 

Meldungsdaten für Transithandel, Dienstleistungen, Übertragungen. 

Tooltip: 

Meldungsdaten für Transithandel, Dienstleistungen, Übertragungen und Kapitaltransaktionen 

### Radiobutton Konto 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung auf die Kontonummer. 

### Radiobutton Name 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Sortierung auf den Namen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Gesamtbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Rg.prüfung 
Hier wird die noch nicht freigegebene Rechnungsprüfung angegeben. 

Tooltip: 

Noch nicht freigegebene Rechnungen 

### Tabellenspalte Vorerfass. 
Tooltip: 

Belege in der Kreditorenvorerfassung 

### Feld Disponiert 
Hier wird der disponierte Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabelle 

Der ursprüngliche OP-Betrag wird in der Spalte ‚Ursprungsbetrag‘ angezeigt. Dies erleichtert es dem Anwender zu erkennen, welche Teilbeträge bereits gezahlt worden sind. Dieser ursprüngliche OP-Betrag kann auch im Report angedruckt werden. 

Hier nochmals zur Erinnerung, wie mit Teilbeträgen zu verfahren ist: 

Der Teilzahlungsbetrag wird definiert, indem der Betrag in der Spalte ‘FW Betrag‘ überschrieben wird (auch wenn es sich nicht um einen Fremdwährungsbetrag handelt), dies aktualisiert auch automatisch die Spalte ‚Betrag‘. Der originale OP-Betrag wird in der Spalte ‚Ursprungsbetrag‘ angezeigt. 
### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der noch offene Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Zahlbetrag FW 
Hier wird der Fremdwährungsbetrag angegeben 

Tooltip: 

Angabe des Zahlbetrags FW 

### Tabellenspalte Skontierfähig FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabellenspalte Skonto % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Skontierfähig 
Hier wird der skontierfähige Betrag angegeben, inkl. Steuer und in Landeswährung. 

Tooltip: 

Skontierfähiger Wert, 
inkl. Steuer, Landeswährung 

### Tabellenspalte Skontobetrag 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Ursprungsbetrag FW 
Hier wird der Betrag eingetragen / angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungsbetrags 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs angegeben. 

Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Skontofällig 1 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skontofällig 2 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skontofällig 3 
Hier wird das Fälligkeitsdatum des Skontos angegeben. 

Tooltip: 

Fälligkeitsdatum des Skontos 

### Tabellenspalte Skto theor. % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Sktobetrag theor. FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skontobetrag theoretisch 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Bank KtoNr. 
Hier wird die Bank-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Bank Kontonummer 

### Tabellenspalte Bankanschrift 
Hier wird die Anschrift der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bank-Anschrift 

### Tabellenspalte BLZ 
Hier wird die Bankleitzahl der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC (Bank Identifier Code) angegeben. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte E-Mail Avis 
Hier wird eine E-Mail-Adresse für den Versand eines Avis eingetragen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Fax-Nr. Avis 
Die direkte Fax-Nummer für das Avis wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Druck Avis ab 
Mit einem Eintrag in diesem Feld (Anzahl der OPs) können für Bankeinzug und Zahlungsverkehr die Einstellungen aus den Parametern übersteuert werden. Auf diese Weise kann definiert werden, ob und ab welcher Position ein Avis gedruckt werden soll. 

Das Avis wird innerhalb einer Kontonummer, gruppiert nach Zahlungsverbindung, gedruckt. 

### Tabellenspalte Druckdatum Avis 
Der Druck eines Voraus-Avis / Zahlungsavis wird aus dem Zahlungsvorschlag heraus gestartet und wird in dieser Spalte mit dem entsprechenden Datum vermerkt. Sollte es jetzt, im Zeitraum bis zur tatsächlichen Zahlung, zu einer Änderung am Zahlungsbetrag kommen (Skontobetrag ändert sich, ein OP wird aus dem Vorschlag gelöscht oder hinzugefügt), so wird im Zahlungsvorschlag das Datum in der Spalte ‚Druckdatum Avis‘ entfernt. So weiß zum einen der Sachbearbeiter, dass sich am Zahlungsbetrag etwas geändert hat und es wird ein neues Avis generiert. 

Tooltip: 

Druckdatum des Avis 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte In V.Abr.Kred. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte gesetzt ist, ist der Beleg in der Verbandsabrechnung Kreditor. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Kreditor 

2022-12-23