---
chapter_id: "2598"
topics: ["Zahlvorschlag verarbeiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlvorschlag verarbeiten

Finanzbuchhaltung 

# Zahlvorschlag verarbeiten 
ZV verarbeiten 

Dieser Dialog öffnet sich im Zahlungsvorschlag über den Button Verarbeiten . Bevor Sie zur Verarbeitung des Zahlungsvorschlags schreiten, sollten Sie den Zahlungsvorschlag nach Ihren Wünschen aufbereitet und gedruckt haben, d.h. alle nicht zu zahlenden OPs gelöscht, eventuelle Betrags- oder Skonto-Anpassungen durchgeführt und alle offenen Posten ohne Bankverbindung bearbeitet haben. 

Sie müssen nun im oberen Teil Ihre Hausbank markieren und die hinterlegten Verbindungstypen werden dann im unteren Teil zur Auswahl bereitgestellt. Haben Sie nun die gewünschten Einträge zusammen markiert, starten Sie mit Klick auf den Button die Verarbeitung. 

Die untere Tabelle dient zum Anstoßen einer Zahlungsverarbeitung für die bereits vorher gewählten Dispositionskonten (Hausbanken). In dieser Tabelle erscheint oder erscheinen die gewählte(n) Hausbank(en). Wurde die Generierung des Zahlungsvorschlags nur mit einer Bank durchgeführt, sehen Sie hier natürlich nur ein Dispositionskonto (Hausbank). 

Klicken Sie nun auf das Dispositionskonto (Hausbank), von dem eine Zahlungsvereinbarung gestartet werden soll. Die untere Tabelle zeigt nun alle Zahlwege, die in den Parametern der Finanzbuchhaltung angelegt wurden. Unter Zahlwegen versteht man hier Datenschnittstellen oder Formulardrucke (Datenträgeraustausch, Scheckdruck, SEPA). 

DTA-Zahlungen und SEPA-Zahlungen können im gleichen Zahlvorschlag nacheinander verarbeitet werden. Voraussetzung ist, dass nach einem Verarbeitungsschritt die definitive Verbuchung zu erfolgen hat. 

Falls das Gegenkonto bzw. Bankkonto eine abweichende Währung zum Personenkonto haben sollte, erhalten Sie eine Meldung. 

Um mit SEPA (= Single Euro Payments Area/Einheitlicher Euro-Zahlungsverkehrsraum) arbeiten zu können, müssen beim Lieferanten IBAN und BIC hinterlegt sein. Zurzeit ist eine Zahlung per SEPA ausschließlich in EURO und lediglich in ein EU-Land (+ Schweiz, Norwegen, Liechtenstein, Island) möglich. 

Siehe Kapitel Parameter – Finanzbuchhaltung . 

Klicken Sie nun auf den gewünschten Zahlweg. Vor dem eigentlichen Verarbeiten können Sie das Buchungsdatum und das Belegdatum entsprechend angeben. 

Achten Sie darauf, dass das Buchungsdatum nicht zu einer bereits abgeschlossenen Periode gehört! 

Ist der DATENTRAEGERAUSTAUSCH oder UEBERWEISUNGSTRAEGER aktiviert, erscheint im Bereich Datenträger eine Meldung, sobald OPs ohne Bankverbindung im Zahlvorschlag vorhanden sind: - Es sind Vorschläge ohne Zahlstelle vorhanden -. 

Ist im Feld Auswahl/Zahlweg der SCHECKDRUCK aktiviert, erscheint im Feld Datenträger eine Auswahlbox für die Eingabe des Verarbeitungstags und der Start-Schecknummer. Dazu muss im Dialog Zahlweg das Formular SCStand ausgewählt werden. 

Mit dem Button öffnet sich der Dialog Fibu Datenträgeraustausch (Ausland). Hier ist es möglich, Formulare für den Druck auszuwählen. Nachfolgende Formulare stehen zur Auswahl: 

- Formular DTAZV - DBAZVa. – Ausland - DB1 – Inland 
Klicken Sie nun auf den Button . Die Verarbeitung beginnt unmittelbar. Je nach gewähltem Zahlweg beginnt nun der Formulardruck (Überweisung, Scheck) oder die Generierung der Datenschnittstelle. Die Datenschnittstelle (DTA) wird natürlich länderspezifisch für Deutschland, Österreich oder die Schweiz generiert. 

Wurde die Verarbeitung mittels Datenschnittstelle (DTA) gewählt, erscheint nach dem Drücken des Buttons eine Dialogbox zur Generierung der Datenschnittstellendatei. 

Unmittelbar nach der Generierung der Datenschnittstelle (DTA) können Sie die länderspezifischen Begleitpapiere für die ausführende Bank drucken. Wie bereits bei der Verarbeitung mittels Formulardruck kann es bei der Verarbeitung mittels Datenschnittstelle ebenfalls passieren, dass bei großen Zahlungsvorschlägen der Platz für die Bekanntgabe der Belegnummern an den Kreditor nicht reicht. Aus diesem Grund gibt es auch hier nach der Generierung der Datenschnittstelle ebenfalls die Möglichkeit, ein AVIS-Schreiben zu drucken. 

Ist bei der Erstellung der DTA-Datei eine Kontonummer mit nicht-numerischen Zeichen enthalten, so erscheint eine entsprechende Fehlermeldung. Das Personenkonto, welches den Fehler verursacht, wird angezeigt. 

Hinweise zum Druck Zahlungsavis: 

Es wird empfohlen, den Druck eines Avis immer mit dem Button Druck zu bestätigen, da das Programm selbständig prüft, ob ein Avis benötigt wird oder nicht. Wird kein Avis benötigt, wird trotz aktivieren des Druckbuttons kein Avis erstellt. (Ausnahme siehe Kapitel Zahlungsparameter .) 

Gemäß der Länge des Verwendungszwecks (Einstellung im Menü Zahlweg ) wird vom Programm selbständig geprüft, ob die Informationen, die in den Verwendungszweck geschrieben werden, die eingestellte Länge überschreiten. Ist dies nicht der Fall werden alle Informationen in die Datendatei geschrieben. Bei überschreiten der Länge des Verwendungszwecks wird vom Programm – siehe Avis – auf den Datenträger geschrieben. Hier wird dann ein Avis für den Lieferanten benötigt. 

Nach dem Formulardruck bzw. der Generierung der Datenschnittstelle (DTA) erfolgt die Abfrage: 

- Möchten Sie den Zahlungsvorschlag verbuchen? - 

Durch Drücken des Buttons Ja beginnt die vollständige Verbuchung des Zahlungsvorschlags für die gewählte Hausbank bzw. den Zahlweg. Nach dem Verbuchen des Zahlungsvorschlags können Sie ggf. Zahlungen für weitere Hausbanken starten oder in den vorgelagerten Programmteil zurückkehren. 

Der Versand von E-Mails ist nur über SMTP möglich! 

Siehe Absatz Drucken der Email-Avise im Zahlungsverkehr. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld ZV verarbeiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog bereiten Sie die Daten für einen Zahlungsvorschlag auf. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

Tooltip: 

Verarbeiten 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

Dieses Feld weist die Summe des Zahlbetrags des gesamten Vorschlags in Landeswährung aus, egal welche Währung das Personenkonto oder das Dispositionskonto hat. 

Dieses Feld gibt einen schnellen Überblick, in welcher Höhe die Liquidität beeinflusst wird. 

Sätze mit der Information „OP nicht verrechenbar“ sind nicht eingerechnet. 
### Tabellenspalte Bankname 
Hier wird der Bankname angegeben. 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte Bankverb. Whrg. 
Hier wird das Währungskürzel der Bankverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Währung der Bankverbindung 

### Tabellenspalte Limit 
Hier wird der festgelegte Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Disponiert 
Hier wird der disponierte Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Verbindungstyps angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Verbindungstyp-Namens 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Kürzel 
Hier wird das Kürzel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kürzels 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Register 

Zahlvorschlag verarbeiten Registerkarte Einstellungen 
Zahlvorschlag verarbeiten Registerkarte Zahlung 

Siehe auch: 

- Zahlvorschlag verarbeiten Registerkarte Einstellungen - Zahlvorschlag verarbeiten Registerkarte Zahlung 

2022-12-23