---
chapter_id: "2601"
topics: ["Meldungsdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Meldungsdaten

Finanzbuchhaltung 

# Meldungsdaten 
Meldungsdaten 

Dieser Dialog öffnet sich im Zahlungsvorschlag über den Button Meldungsdaten auf der Registerkarte Vorschläge , wenn ein Datensatz markiert ist, der eine Bankverbindung International zugeordnet hat. 

Meldungsdaten für Transithandel, Dienstleistungen, Übertragungen und Kapitaltransaktion. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Feld Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Radiobutton Transithandel 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, handelt es sich um Meldedaten für den Transithandel. 

Tooltip: 

Meldedaten für Transithandel 

### Radiobutton Dienstleistung 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, handelt es sich um Meldedaten für Dienstleistungen, Übertragungen und Kapitaltransationen. 

Tooltip: 

Meldedaten für Dienstleistungen, Übertragungen und Kapitaltransaktionen 

### Feld Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Feld Kennzahl 
Hier wird die Kennzahl angegeben. 

Tooltip: 

Kennzahl 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Land 

### Feld Länderkennzeichen 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen 

### Feld Anlageland 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Anlageland bei Kapitalverkehr 

### Feld Code Anl. Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Ländercode für Anlageland 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag für Dienstleistungen, Kapitalverkehr oder Sonstiges angegeben. 

Tooltip: 

Betrag für Dienstleistungen, Kapitalverkehr, Sonstiges 

### Feld Details 
Hier werden nähere Angaben zur zugrunde liegenden Leistung definiert. 

Tooltip: 

Nähere Angaben zur zugrunde liegenden Leistung. 

### Feld Warenbez. 
Hier wird die Warenbezeichnung für die Meldungsdaten angegeben. 

Tooltip: 

Warenbezeichnung der eingekauften Transithandelsware 

### Feld Kapitel Nummer 
Hier wird die Kapitelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Kapitel-Nummer des Warenverzeichnisses für die eingekaufte Transithandelsware. 

### Feld Einkaufsland 
Hier wird das Einkaufsland im Transithandel angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufsland Transithandel 

### Feld Code Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Ländercode für Einkaufsland 

### Feld Einkaufspreis 
Hier wird der Einkaufspreis für Transtihandel angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufspreis Transithandel 

### Checkbox Durchgehandelt 
Tooltip: 

Verkauf der Transithandelsware an 

### Checkbox Gebroch. Trans. 
Tooltip: 

Verkauf der Transithandelsware 

### Feld Zus. Info 
Hier wird eine Zusatzinformation angegeben. 

Tooltip: 

Ergänzende Angaben zum Transithandel 

### Checkbox Unverk. - Lager 
Tooltip: 

Transithandelsware unverkauft auf Lager im Ausland 

### Feld Warenbez. 
Hier wird die Warenbezeichnung für die Meldungsdaten angegeben. 

Tooltip: 

Warenbezeichnung der verkauften 

### Feld Kapitel Nummer 
Hier wird die Kapitel-Nummer des Warenverzeichnisses für die verkaufte Transithandelsware angegeben. 

Tooltip: 

Kapitel-Nummer des Warenverzeichnisses für die verkaufte Transithandelsware 

### Feld Käuferland 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Käuferland Transithandel 

### Feld Code Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Ländercode für Käuferland 

### Feld Verkaufspreis 
Tooltip: 

Verkaufspreis Transithandel 

### Feld Fälligkeit Erlös 
Tooltip: 

Fälligkeit Verkaufserlös Transithandel 

2022-12-23