---
chapter_id: "2603"
topics: ["Sachkontenstamm", "Neues Sachkonto anlegen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachkontenstamm

Finanzbuchhaltung 

# Sachkontenstamm 
Sachkonto 

Sie erreichen den Sachkontenstamm über den Navigator Finanzbuchhaltung >> Sachkontenstamm . 

Der Sachkontenstamm erlaubt die Erfassung und Verwaltung der Sachkonten für die Finanzbuchhaltung. Hier werden alle Sachkonten eines Kontenrahmens verwaltet. Der Kontenrahmen kann einerseits schon bei der Initialisierung von eNVenta ERP importiert werden oder er wird manuell von Ihnen selbst hier im Sachkontenstamm angelegt. Bei der Initialisierung stehen Ihnen im Standard zwei Kontenrahmen (SKR03 und SKR04 von DATEV) zur Auswahl. Die Sachkonten sind generell in Klassen eingeteilt, so dass jede Kontenklasse einem bestimmten Nummernkreis von Sachkonten zugeordnet ist. Die Kontenklassen können Sie hier im Menü Stamm selbst verwalten. 

Die allgemeinen Angaben sowie die Steuerangaben sind sehr wichtige Einstellungen für die Sachkonten, so dass diese sehr gewissenhaft gepflegt werden müssen. 

Anlegen eines neuen Sachkontos 

Zur Erfassung eines neuen Sachkontos bietet Ihnen eNVenta ERP zwei Möglichkeiten: 

Für die erste Möglichkeit benötigen Sie einen leeren Sachkontenstamm-Dialog. Sollte der Dialog noch Daten enthalten, leeren Sie bitte die Datenfelder mit dem Button . 

Beginnen Sie jetzt mit der Eingabe der Daten in den oberen Teil. Bei der Eingabe der Kontonummer im Feld Kontonr . achten Sie bitte darauf, dass die Nummer noch nicht vergeben wurde und sie aus dem Nummernbereich stammt, welcher dafür im Kontenrahmen vorgesehen ist. 

Im Feld Kontobez . vergeben Sie den Namen des Sachkontos. 

In der Combobox Kontoklasse können Sie das Sachkonto einer vom Kontenrahmen vorgegebenen Kontoklasse zuordnen. Die Kontoklassen werden bei der Auswahl des Kontenrahmens während der Programminstallation automatisch hinterlegt. 

Die Zuordnung eines Sachkontos zu einer Kontoklasse wird nur für die Hauptabschlussübersicht benötigt. 

Für Auswertungen wie Bilanz und G&V wird die Kontoklasse nicht benötigt. 

Im Zusammenhang mit den Rechnungslegungskreisen steht die Combobox Kontogruppe zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Rechnungslegungskreise in der Finanzbuchhaltung . 

Die Felder Sachb ., Erfassung und Änderung werden vom Programm automatisch gefüllt und können nicht manuell geändert werden. 

Die weiteren Einstellungen zum Erfassen eines Sachkontos in einem leeren Dialog entnehmen Sie bitte den Beschreibungen der einzelnen Registerkarten. 

Die zweite Möglichkeit ein neues Sachkonto anzulegen, ist die sogenannte Kopierfunktion (Button ): 

- Wählen Sie ein Sachkonto aus, das dem neuen Sachkonto vom Aufbau her entspricht. - Drücken Sie den Button . - Geben Sie eine eue Kontonummer ein. - Danach ändern Sie noch die Datenfelder, die vom ausgewählten Konto abweichen. - Jetzt betätigen Sie den Button und das neue Sachkonto ist im Sachkontenstamm gespeichert. 
Eine Veränderung des ursprünglichen Kontos findet nicht statt, da Sie die Kontonummer mit einer neuen Kontonummer überschrieben haben. 

Lediglich die Zuordnung des neuen Kontos in den Auswertungen wird noch manuell über den Button Zuordnung auf der Registerkarte Abschluss durchgeführt. 

Wird im Sachkontenstamm ein Konto nicht im aktuellen Jahr angelegt, erscheint ein Dialog mit der Frage, ob das neu angelegte Konto auch im bereits neu eröffneten Geschäftsjahr angelegt werden soll. Ebenso wird abgefragt, ob das Konto auch für Folgejahre eröffnet werden soll. 

Die Suchfelder Kontonr und Kontobez . werden bei einem Wechsel der Registerkarte bzw. nach dem Speichern nicht mehr geleert. 

Bei den Jahresabschlussarbeiten ist es gelegentlich erforderlich, dass für den Abschluss noch 1, 2 Konten angelegt werden müssen. Erfolgte die Konto-Neuanlage dann versehentlich im laufenden Kalenderjahr, musste das Vorjahr anschließend ebenfalls noch neu angelegt werden. 

Das Sachkonto wird auch im Vorjahr angelegt, wenn das Neuanlage-Jahr 
- jünger/gleich ist dem aktuellen Jahr ( System >> Allgemein >> Parameter ) und - jünger ist als das letzte abgeschlossene Jahr. 
Beispiel: Kalenderjahr 2021 
- Aktuelles Jahr 2021, Sachkonto: Neuanlage mit Jahr 2021 => Sachkonto wird automatisch angelegt im Vorjahr 2020. - Aktuelles Jahr 2021, Sachkonto: Neuanlage mit Jahr 2022 => Sachkonto wird automatisch angelegt im Vorjahr 2021. - Aktuelles Jahr 2020, Sachkonto: Neuanlage mit Jahr 2021 => Sachkonto wird automatisch angelegt im Vorjahr 2020. - Aktuelles Jahr 2021, Sachkonto: Neuanlage mit Jahr 2020 => Sachkonto wird nicht angelegt im Vorjahr 2019. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sachkonto 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Sachkonten für die Finanzbuchhaltung erfasst. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Journal 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Journal und bietet eine Übersicht über sämtliche Sachkonten. 

Siehe Kapitel Journal im Buchen . 

Tooltip: 

Journal 

### Feld Konto 
Für die Neuanlage eines Sachkontos geben Sie hier eine Nummer ein. Achten Sie darauf, dass diese Nummer noch nicht vergeben wurde und sie aus dem Nummernkreis stammt, welche dafür im Kontenrahmen vorgesehen ist. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Konto Info für weitere Informationen zu diesem Konto. 

Siehe Kapitel Konto Information . 

### Combobox Jahr 
Das aktuelle Jahr ist voreingestellt. Aus dieser Combobox können Sie aber auch einen anderen Eintrag auswählen. 

### Feld Kontobez. 
Beim Anlegen eines neuen Sachkontos geben Sie in dieses Feld einen Namen für das Konto ein. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Combobox Kontoklasse 
Hier wählen Sie die Kontoklasse aus, der das Sachkonto zugeordnet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Kontoklasse 

### Combobox Kontogruppe 
Hier wählen Sie die Kontogruppe aus, der das Sachkonto zugeordnet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Kontogruppe 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Ist einem Sachkonto eine Niederlassung zugeordnet, wird diese bei jeder Buchung verwendet, egal ob es ein Steuerkonto ist oder nicht. 

Falls es sich um ein Sammelkonto handelt, ist die Einstellung des Parameters Debitorenbuchhaltung zentral (aus Parameter Fibu, Registerkarte Debitoren + Kreditoren ) ausschlaggebend. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Erfassung / Letzte Änderung durch 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Sachkontenstamm Registerkarte Allgemein 
Sachkontenstamm Registerkarte Kostenrechnung 
Sachkontenstamm Registerkarte Abschluss 
Sachkontenstamm Registerkarte Budget 
Sachkontenstamm Registerkarte Memo 
Sachkontenstamm Registerkarte Tabelle 
Sachkontenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü kann die Suche nach den archivierten Dokumenten aufgerufen werden. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie ein Dokument etc. dem Archiv hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchfunktionen . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü können Sie eine Änderung für mehrere Vorgänge durchführen. 

Lesen Sie dazu das Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / CSV Import 
Über dieses Menü können Sie Daten importieren. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü können Sie Daten exportieren. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Kontoklassen 
In diesem Menü können Kontoklassen verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Kontoklassen . 

### Menü Stamm / Kontogruppen 
In diesem Menü können Kontengruppen verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Kontogruppe . 

### Menü Stamm / Rechnungslegungskreise 
In diesem Menü werden die Rechnungslegungskreise verwaltet. 

Siehe Kapitel Rechnungslegungskreise in der Finanzbuchhaltung . 
Siehe auch: 

- Sachkontenstamm Registerkarte Allgemein - Sachkontenstamm Registerkarte Kostenrechnung - Sachkontenstamm Registerkarte Abschluss - Sachkontenstamm Registerkarte Budget - Sachkontenstamm Registerkarte Memo - Sachkontenstamm Registerkarte Tabelle - Sachkontenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23