---
chapter_id: "2604"
topics: ["Sachkontenstamm Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachkontenstamm Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Sachkontenstamm 

# Sachkontenstamm Registerkarte Allgemein 
Sachkonto Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte legen Sie die allgemeinen Einstellungen für das Sachkonto fest. 
### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Saldo 
Hier wird zum gewählten Jahr der Saldo in der Währung des Kontos ausgewiesen. 

Tooltip: 

Angabe des Saldo-Betrags 

### Checkbox Geldkonto 
Diese Checkbox muss aktiviert sein, wenn das Konto ein Geldkonto ist (z.B. Bank-, Postscheck-, Kassen- oder Verrechnungskonto). 

Im Menü Zahlweg stehen Ihnen im Feld Fibu-Konto nur Konten zur Auswahl zur Verfügung, bei denen die Checkbox Geldkonto aktiviert ist. 

Ebenfalls werden in der Liquiditätsübersicht nur Konten mit aktivierter Checkbox Geldkonto im Bereich Geldkonten automatisch angezeigt. 

Tooltip: 

Kennzeichnung als Geldkonto 

### Feld Kreditlinie 
Wenn die Checkbox Geldkonto aktiviert wird, wird dieses Feld zugänglich und Sie können einen Betrag eingeben. 

In diesem Feld kann bei Geldkonten ein positiver oder negativer Betrag gespeichert werden. (Der Wert ist immer in Landeswährung analog Registerkarte Budget und nicht evtl. in der Fremdwährung des Sachkontos. Standard: Wenn nichts dabei steht ist es immer LW, ansonsten wäre der Zusatz FW im Feldname.) 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Checkbox Kasse 
Diese Checkbox steuert, dass ein Konto als Kassenkonto deklariert ist. 

Trotz Aktivierung dieser Checkbox ist es möglich, dass eine Kasse negativ wird. Wenn dieser Fall im Buchen eintritt, erhalten Sie eine Meldung. 

### Checkbox Anlagekonto 
Diese Checkbox wird für Anlagekonten (z.B. Maschinen-, Betriebs- und Geschäftsausstattung) aktiviert. 

Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist es möglich im Buchen direkt auf das Anlagekonto zu buchen. 

### Checkbox Ausbuchungskonto 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, steht dieses Konto im Dialog Ausbuchung bei aktivierter Checkbox Nur Ausb. Konto zur Verfügung. 

Siehe Kapitel OP ausbuchen . 

### Checkbox OP-Führend 
Wenn diese Checkbox auf einem Sachkonto aktiviert wird, erzeugen die Buchungen entweder einen OP oder gleichen einen OP aus. 

OP-führende Sachkonten benötigen die Einstellung 

- Landeswährung - Nicht Debitoren- oder Kreditoren-Sammelkonto 

Generell gilt: 

- Wenn das Gegenkonto mit Steuerschlüssel gebucht wird, kann nur ein Sachkonto-OP angelegt werden. - Manuelle Buchungen (Buchungskreis FB): 
In einer Buchung kann entweder für Soll oder für Haben ein OP-führendes Konto erfasst werden, ggf. muss über Durchlaufkonto gebucht werden. 
Auf der Registerkarte Splitt können OP-führende Sachkonten bebucht werden. Es erfolgt dann immer eine OP-Anlage über den Netto-Betrag. 
Beispiel: Buchungen aus der Verdienstabrechnung. Sie können die Krankenkassen-Beiträge OP-führend buchen. - Automatisierte Buchungen (z.B. Lohndatenimport, Import of Statement/Cash über Verbuchungsregel) können nur OP-bildend gebucht werden. OP-ausgleichend kann nur Dialog-geführt bearbeitet werden. - Rechnungen oder Gutschriften auf einen Kunden oder Lieferanten können auf OP-führende Sachkonten mit Steuerzuordnung erfolgen. 
Beispiel: Bei Lieferant X gekaufte Ware kommt aus China und befindet sich wochenlang auf dem Transportweg (Schiff). Nun haben Sie die Möglichkeit beim Buchen der Lieferantenrechnung das Gegenkonto "unterwegs befindliche Ware" als OP-führendes Sachkonto mit Steuerzuordnung zu bebuchen. Über Offene Posten Sachkonto können Sie die "unterwegs befindliche Ware" überwachen. 

### Checkbox Umsatzrelevant 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden die Zahlen dieses Sachkontos für Umsatz-Auswertungen herangezogen. 

Siehe Kapitel Umsatzbetrachtung . 

### Checkbox Wawi/Fibu-Abstimmung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird dieses Konto im Dialog Wawi/Fibu-Abstimmung für die Abstimmung Wawi (Belegjournal) und Fibu (Journal) selektiert. 

Siehe Kapitel Wawi/Fibu-Abstimmung . 

Tooltip: 

Wawi/Fibu-Abstimmung 

### Checkbox Sperrung direkt 
Ist diese Checkbox aktiviert, kann dieses Konto im Dialog Buchen nicht mehr verwendet werden. Es steht für automatische Buchungen zur Verfügung, z.B. Fakturaübernahme, Bankeinzug oder Zahlungsverkehr steht es zur Verfügung. Damit wird verhindert, dass z.B. ein Sammelkonto (Forderungen aus LL) direkt bebucht werden kann, denn das würde eine Differenz zwischen Journal und OP erzeugen. 

### Feld Skonto direkt 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Dieses Konto wird für die direkte Skontoverbuchung herangezogen. 

Voraussetzung ist, dass im Bereich Steuerangaben einer der Radiobuttons Umsatzsteuer , Vorsteuer oder Vor-/Umsatzsteuer gesetzt ist. 

Wird ein Sachkonto mit hinterlegtem „direktem Skontokonto" mit Skontoanteil bebucht, wird der Skontoanteil nicht wie sonst üblich, auf das auf dem Steuerschlüssel hinterlegte Skontokonto, sondern auf dieses gebucht. Das hat den Vorteil, dass vor allem bei der Verarbeitung von umfangreichen Datensätzen nicht mehr kontrolliert wird, ob ein Skonto zugeordnet ist. 

Das direkte Skontokonto kann in den Dialogen OP Debitoren Detail und OP Kreditoren Detail bearbeitet werden. 

Ist das Feld leer, zieht die „alte“ Logik. 

Egal, wie das Sachkonto Sktokto. direkt steuerlich definiert ist, der Steuerschlüssel wird immer aus dem OP übernommen. 

Ist in der OP-Ausbuchung der Beleg markiert, ist in der Skontotabelle (unten rechts) das Skontokonto (in diesen Fällen das Sktokto direkt) zu sehen. 

Siehe Kapitel OP Debitoren Detail . 

Siehe Kapitel OP Kreditoren Detail . 

Siehe Kapitel OP-Ausbuchung . 

Tooltip: 

Skontokonto direkt 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld DATEV Konto 
Beim Datev-Export wird die Sachkontonummer gegen die hier eingetragene Nummer ersetzt, z.B. weil ihr Steuerberater dieses Konto im Datev-Kontoplan unter einer anderen Nummer führt. 

Tooltip: 

DATEV-Kontonummer, falls abweichend von der internen Kontonummer. 

### Checkbox Autom. Konto 
Diese Checkbox bezieht sich auf das Feld Datev-Konto Nr . Ist diese Checkbox aktiviert, bedeutet das, dass das Datev-Konto selbst die Steuer berechnet. Beim Datev-Export wird kein Steuerschlüssel übergeben. Im Datev-Kontenplan hat dieses Datev-Konto das Kennzeichen AV oder AM (automatische Vorsteuer oder automatische Mehrwertsteuer). 

Tooltip: 

DATEV Automatikkonto 

### Checkbox Steuerkonto 
Diese Checkbox muss für Steuerkonten aktiviert werden (z.B. Vorsteuer, Mehrwertsteuer). Steuerkonten selbst werden nicht mehr besteuert. Deshalb sind in diesem Fall die Radiobuttons keine Steuer , Umsatzsteuer , Vorsteuer und die Combobox Steuerschlüssel deaktiviert. 

### Radiobutton Keine Steuer 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Konto nicht besteuert. 

### Radiobutton Umsatzsteuer 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Konto mit Umsatzsteuer belegt. 

### Radiobutton Vorsteuer 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Konto mit Vorsteuer belegt. 

### Radiobutton Vor-/Umsatzsteuer 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird das Konto mit Vor- und Umsatzsteuer belegt. 

Tooltip: 

Vor- oder Umsatzsteuer 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier wählen Sie den zugehörigen Steuerschlüssel aus. Dieser wird bei jeder Buchung auf diesem Konto berücksichtigt. 

Gemäß der Einstellung der Radiobuttons keine Steuer , Umsatzsteuer , Vorsteuer , Vor- oder Umsatzsteuer stehen Ihnen in der Combobox Steuerschlüssel keine, nur Umsatzsteuer- bzw. Vorsteuerschlüssel oder Umsatz- und Vorsteuerschlüssel zur Verfügung. 

Bei Aktivierung der Radiobuttons Vor- / Umsatzsteuer kann einem Konto entweder ein Umsatzsteuer- oder ein Vorsteuerschlüssel hinterlegt werden. 

Diese Konten sind aber nur für Buchungen im Buchungskreis ‚Finanzbuchhaltung‘ vorgesehen. 

Beim Buchen auf ein solches Sachkonto kann in den o.g. Buchungskreisen jeder Steuerschlüssel ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Combobox Beim Buchen fix 
Hier wird gesteuert, wie der Fokus auf Steuerschlüssel beim Buchen gesetzt werden soll. 

- Sachkonto: ist das Feld Steuerschlüssel leer, ist die Combobox nicht zugänglich; im Buchen wird immer in das Feld Steuerschlüssel gesprungen. - Sachkonto: ist das Feld Steuerschlüssel gefüllt, ist die Combobox leer. Im Buchen wird das Feld Steuerschlüssel gefüllt und übersprungen. Ein Rücksprung sowie die Änderung des Steuerschlüssels sind möglich. - Sachkonto: ist das Feld Steuerschlüssel gefüllt und ist in der Combobox Beim Buchen fix gewählt, wird im Buchen das Feld Steuerschlüssel gefüllt und übersprungen. Ein Rücksprung ist nicht möglich, aber die Änderung des Steuerschlüssels. - Sachkonto: ist das Feld Steuerschlüssel gefüllt und in der Combobox Einsprung beim Buchen gewählt, wird im Buchen das Feld Steuerschlüssel gefüllt und angesprungen. Die Änderung des Steuerschlüssels ist möglich. 
Damit erübrigt sich ein oft mehrfacher Rücksprung bzw. über einen Mausklick das Feld Steuerschlüssel zu wählen. 

Tooltip: 

Steuert, wie Fokus auf Steuerschlüssel beim Buchen gesetzt werden soll. 
Nur gültig mit ausgewählter Steuerart ungleich "Keine Steuer". 

### Dock Panel Verdichtung 

In diesem Bereich können Sie bereits im Sachkontenstamm die Verdichtung für den Kontoblattdruck für jedes Sachkonto festlegen. 

Die Verdichtung der Sachkonten ist im Kapitel Buchen >> Auswertungen >> Kontoblätter beschrieben. 

Siehe Kapitel Kontoblätter . 

2022-12-23