---
chapter_id: "2606"
topics: ["Sachkontenstamm Registerkarte Abschluss"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachkontenstamm Registerkarte Abschluss

Finanzbuchhaltung / Sachkontenstamm 

# Sachkontenstamm Registerkarte Abschluss 
Sachkonto Registerkarte Abschluss 

In dieser Registerkarte wird die Art des Sachkontos genau festgelegt. Aktivieren Sie den entsprechenden Radiobutton Bilanz oder G + V , um das Konto einem der beiden Bereiche zuzuordnen. Haben Sie den Radiobutton Bilanz gewählt, wird rechts in der Registerkarte der Block Kontentyp Bilanz aktiviert. Ordnen Sie hier das Konto mit Hilfe der Radiobuttons Aktivkonto , Passivkonto entsprechend zu. Haben Sie den Radiobutton G + V angewählt, wird rechts der Block Kontentyp G + V aktiviert. Geben Sie hier an, ob das Konto ein Aufwands- oder Erlöskonto ist. 

### Button Zuordnung 

Über diesen Button gelangen Sie in den Auswertungsaufbau. Hier ordnen Sie ein neu angelegtes Konto den entsprechenden Auswertungen zu. 

Siehe Kapitel Auswertungsstruktur . 

### Dock Panel Abschluss 

Hier definieren Sie die Art des Abschlusses, ob Bilanz oder G+V . 

### Dock Panel Kontentyp 

Hier geben Sie den Kontotyp für die Bilanz an. 

### Dock Panel Kontentyp 

Hier geben Sie den Kontotyp für die G+V an. 

### Checkbox SV-Konto 
Das Aktivieren dieser Checkbox ist notwendig für die Saldovortragskonten (9000, 9008, 9009). Nur bei Aktivierung dieser Checkbox werden die SV-Buchungen auch als solche erkannt / behandelt. 

### Checkbox EB-Buchung 
Nur wenn diese Checkbox gesetzt ist, werden die Kontensalden in das nächste Geschäftsjahr übertragen. 

2022-12-23