---
chapter_id: "2607"
topics: ["Sachkontenstamm Registerkarte Budget"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachkontenstamm Registerkarte Budget

Finanzbuchhaltung / Sachkontenstamm 

# Sachkontenstamm Registerkarte Budget 
Sachkonto Registerkarte Budget 

Auf dieser Registerkarte können Sie für jedes Sachkonto ein Budget eintragen. 

Die Verteilung kann automatisch auf 12 bzw. 13 Perioden zu gleichen Stücken erfolgen, in dem Sie im Feld Budget den Gesamtbetrag eingeben und über das Setzen des entsprechenden Radiobuttons die Verteilung auf 12 bzw. 13 Perioden bestimmen. Nach Betätigen der Taste Enter wird der Gesamtbetrag zu gleichen Anteilen auf die gewählte Periodenzahl pro Periode verteilt. Es besteht die Möglichkeit, Beträge manuell direkt den Feldern der einzelnen Perioden zuzuordnen. 
### Feld Budget 
Hier wird das Budget für dieses Sachkonto angezeigt, nachdem es im Dialog Budget generieren definiert wurde. 

Nachdem Sie die Verteilung auf Perioden definiert haben und die Tab-Taste drücken, wird der Betrag auf die einzelnen Monate verteilt und in den Feldern daneben angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Dock Panel Verteilung 

Über diese Radiobuttons legen Sie fest, ob die Verteilung auf 12 oder 13 Perioden stattfinden soll. 

### Feld Budget Per 1 
Hier wird das Budget der Periode 1 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 1 

### Feld Budget Per 2 
Hier wird das Budget der Periode 2 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 2 

### Feld Budget Per 3 
Hier wird das Budget der Periode 3 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 3 

### Feld Budget Per 4 
Hier wird das Budget der Periode 4 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 4 

### Feld Budget Per 5 
Hier wird das Budget der Periode 5 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 5 

### Feld Budget Per 6 
Hier wird das Budget der Periode 6 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 6 

### Feld Budget Per 7 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 7 

### Feld Budget Per 8 
Hier wird das Budget der Periode 8 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 8 

### Feld Budget Per 9 
Hier wird das Budget der Periode 9 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 9 

### Feld Budget Per 10 
Hier wird das Budget der Periode 10 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 10 

### Feld Budget Per 11 
Hier wird das Budget der Periode 11 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 11 

### Feld Budget Per 12 
Hier wird das Budget der Periode 12 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 12 

### Feld Budget Per 13 
Hier wird das Budget der Periode 13 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 13 

2022-12-23