---
chapter_id: "2613"
topics: ["Budget generieren Registerkarte Folgejahr"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Budget generieren Registerkarte Folgejahr

Finanzbuchhaltung / Budget generieren 

# Budget generieren Registerkarte Folgejahr 
Budget generieren Registerkarte Folgejahr 

Auf dieser Registerkarte werden die Budgets des Folgejahres angezeigt und können bearbeitet werden. 
### Button Generieren 

Mit diesem Button können die Budgets aus den Salden des Vorjahres (und den gewünschten Änderungen aus den Modifiaktionsfeldern) für die selektierten Zeilen (bzw. für alle Zeilen, wenn nichts selektiert ist) generiert werden. 

Tooltip: 

Generieren des Budgets aus Vorjahressalden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Budget Per 1 
Hier wird das Budget der Periode 1 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 1 

### Tabellenspalte Budget Per 2 
Hier wird das Budget der Periode 2 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 2 

### Tabellenspalte Budget Per 3 
Hier wird das Budget der Periode 3 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 3 

### Tabellenspalte Budget Per 4 
Hier wird das Budget der Periode 4 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 4 

### Tabellenspalte Budget Per 5 
Hier wird das Budget der Periode 5 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 5 

### Tabellenspalte Budget Per 6 
Hier wird das Budget der Periode 6 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 6 

### Tabellenspalte Budget Per 7 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 7 

### Tabellenspalte Budget Per 8 
Hier wird das Budget der Periode 8 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 8 

### Tabellenspalte Budget Per 9 
Hier wird das Budget der Periode 9 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 9 

### Tabellenspalte Budget Per 10 
Hier wird das Budget der Periode 10 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 10 

### Tabellenspalte Budget Per 11 
Hier wird das Budget der Periode 11 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 11 

### Tabellenspalte Budget Per 12 
Hier wird das Budget der Periode 12 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 12 

### Tabellenspalte Budget Per 13 
Hier wird das Budget der Periode 13 angegeben. 

Tooltip: 

Budget Periode 13 

2022-12-23