---
chapter_id: "2614"
topics: ["Bankenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankenstamm

Finanzbuchhaltung 

# Bankenstamm 
Bank 

Diesen Dialog finden Sie im Navigator >> Finanzbuchhaltung >> Bankenstamm . Hier verwalten Sie alle Banken, die Sie für Ihren laufenden Geschäftsbetrieb benötigen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bank 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie alle Banken, die Sie für Ihren laufenden Geschäftsbetrieb benötigen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Zahlstellen 

Mit diesem Button gelangen Sie ins Menü Zahlstellenverbindungen . Hier werden der Typ, die Bankenkennung und die Währung für die Bank hinterlegt. 

Siehe Kapitel Zahlstellenverbindungen . 

### Feld Bank ID 
Hier wird die eNVenta -interne Nummer der Bank wird angegeben. Diese wird automatisch bei der Anlage vom System vergeben. 

Tooltip: 

Interne Nummer der Bank. 
Wird automatisch vom System bei Anlage vergeben. 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie den Suchnamen der Bank ein. Dieser kann alphanumerisch sein. 

In der Praxis hat sich bewährt, hier die Bankleitzahl der Bank einzugeben. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens der Bank 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Bankenstamm Registerkarte Allgemein 
Bankenstamm Registerkarte Memo 
Bankenstamm Registerkarte Tabelle 
Bankenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü können Sie die Suche per SQL anstoßen. 

Siehe Kapitel Suchen mit SQL . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü können in einem Programm Änderungen vorgenommen werden. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / IBAN + BIC Update 
Über dieses Menü können Sie IBAN und / oder BIC aktualisieren. 

Siehe Kapitel IBAN + BIC Update . 
Siehe auch: 

- Bankenstamm Registerkarte Allgemein - Bankenstamm Registerkarte Memo - Bankenstamm Registerkarte Tabelle - Bankenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23