---
chapter_id: "2615"
topics: ["Bankenstamm Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bankenstamm Registerkarte Allgemein

Finanzbuchhaltung / Bankenstamm 

# Bankenstamm Registerkarte Allgemein 
Bank Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte pflegen Sie die allgemeinen Daten zur Bank. 
### Feld Firma 1 
In dieses Feld tragen Sie den Namen der Bank ein. 

Nur dieses Feld ist ein Pflichtfeld, alle anderen Felder sind nur Zusatzinformationen. 

Tooltip: 

Firmenbezeichnung der Bank 

### Feld Firma 2 
Hier haben Sie die Möglichkeit, eine weitere Adresszeile einzugeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Hier haben Sie die Möglichkeit, eine weitere Adresszeile einzugeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Hier haben Sie die Möglichkeit, eine weitere Adresszeile einzugeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Hier geben Sie die Fax-Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

2022-12-23