---
chapter_id: "2621"
topics: ["Auszug-/Kassenimport", "Automatik Erkennung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auszug-/Kassenimport

Finanzbuchhaltung 

# Auszug-/Kassenimport 
Auszug-/Kassenimport 

Mit dem Modul Auszug-/Kassenimport können Sie ein manuelles und zeitaufwendiges Verbuchen von Kontoauszügen umgehen und haben die Möglichkeit Kontoauszüge direkt in die Finanzbuchhaltung einzulesen. eNVenta ERP kann Ihnen automatisch oder halbautomatisch eine Zuordnung der Zahlungsein- und -ausgänge vorschlagen. 

Beim Einlesen einer Datei werden Dateiname, Speicherort, Anwender, Datum/Uhrzeit gespeichert. So kann bei erneutem Einlesen geprüft werden, ob die selektierte Datei bereits einmal importiert wurde. Eine Meldung weist den Anwender darauf hin. Diese kann lauten: 

Auszug-/Kassenimport Meldung 

Achtung: Datensätze, die zur ausgewählten Bankverbindung noch in der Tabelle enthalten sind, werden nicht doppelt eingelesen! Nur der bereits nicht mehr in der Tabelle befindliche Satz wird hinzugefügt. 

Wiederkehrende Geldein- oder -ausgänge, wie etwa Abbuchungsaufträge im Kostenbereich, können über Verbuchungsregeln vordefiniert werden. Somit ist es möglich, dass auch diese wiederkehrenden Geldein- und -ausgänge zur automatischen Verbuchung vorgeschlagen werden. Die Verbuchung kann dann auf Knopfdruck erfolgen. Die Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung bedeutet eine große Zeitersparnis durch den Wegfall von Routinearbeiten. 

Bei der Verarbeitung werden Kundenzahlungen, Lieferantenzahlungen, sowie Einträge aus den Analyseregeln und Verbuchungsregeln automatisch berücksichtigt. 

Voraussetzung für die automatische Zuordnung ist, dass der Kontoauszug im Datenformat MT940 (z.B. Dateiendung .STA) oder camt053 (xml-Datei) zur Verfügung steht. 

Bitte beachten Sie, dass pro Datei nur eine Währung enthalten sein kann! 

Damit die Verarbeitung der Zahlungsein- und -ausgänge per Auszug-/Kassenimport erfolgen kann, ist es zwingend notwendig, dass die Rechnungsnummer / Gutschriftsnummer mindestens 5 Ziffern bzw. maximal 15 Ziffern hat. 

Selbst das Verarbeiten mehrerer Bankkonten einer Bank, die gesamt in einer Auszugsdatei gespeichert sind, stellt für das Modul kein Problem dar. 

Im oberen Teil des Dialogs legen Sie die allgemeinen Einstellungen für die Buchungen fest und wählen die Datei aus, die verarbeitet werden soll. 

Über den Button Automatik ordnet das Modul alle Zahlungseingänge von Kunden, Zahlungsausgänge an Lieferanten, Zahlungseingänge aus den hinterlegten Verbuchungsregeln der Kontoauszugsdatei zu. 

Die automatisch zugeordneten Datensätze werden auf der Registerkarte Importdaten in der Spalte ‚Zugeordnet‘ durch einen Haken markiert. 

Automatisch zugeordnet werden nur Datensätze, bei denen der errechnete Zahlbetrag aus eNVenta ERP mit dem Betrag der Kontoauszugdatei genau übereinstimmt. 

Ist die automatische Zuordnung beendet, werden die zugeordneten Datensätze durch Anklicken des Buttons verbucht. 

Die verbuchten Datensätze werden dann auf der Registerkarte Importdaten gelöscht. 

### Automatisches Einlesen Auszug-/Kassenimport und Verarbeiten der Automatik 
Um Kontoauszüge vollautomatisch für alle Banken einlesen zu können, ist es zwingend erforderlich, dass im Dialog Bankverbindung die Spalten ‚Pfad eingehend‘ und ‚Pfad erledigte‘ mit den entsprechenden Pfaden gefüllt sind. Siehe nachfolgende Abbildung: 

Bankverbindung 

Bei Ausführung des Job Servers im Dialog Auszug-/Kassenimport werden alle Dateien im eingehenden Pfad geprüft und entsprechend als Auszug-/Kassenimport Datei importiert. Die Ausführung des Jobs prüft für jede Bankverbindung mit hinterlegtem eingehenden Pfad, ob Dateien vorhanden sind, importiert die Dateien und legt die Läufe im Dialog Auszug-/Kassenimport an. Mit dem Einlesen der Dateien wird die „Automatik“ in Auszug-/Kassenimport automatisch gestartet, damit diese Buchungen komplett ausgeführt sind. Im Anschluss müssen nur noch die übriggebliebenen Datensätze über Halbautomatik oder manuell ausgebucht werden. 

Nach dem erfolgreichen Import werden die Dateien in den „Pfad erledigte“ verschoben. 

Die Parametrisierung des Job Servers erfolgt über den Button . 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

### Automatik-Erkennung Auszug-/Kassenimport 
Die Erkennung der offenen Posten über den Auszug-/Kassenimport erfolgt nach folgendem Schema: 

- Aus den Verwendungszwecken werden alle Ziffernketten mit 5 bis 15 Ziffern herausgefiltert (d.h. alpha-numerische Nummern sind nicht möglich). Dies bedeutet, dass Bezeichnungen wie z.B. Kundennummer, Rechnungsnummer, nicht berücksichtigt werden. Auch die Kundenbezeichnung spielt daher eine untergeordnete Rolle. - Es erfolgt eine Prüfung, ob die erkannten Nummern einer Bankverbindung in der Tabelle Auszug-/Kassenimport_Absender entsprechen: - Wenn ein Treffer erzielt wird, wird der Debitor bzw. Kreditor der Bankverbindung übernommen. - Falls kein Treffer erzielt wird, wird anhand der Nummer die Kontonummer des Debitors bzw. Kreditors gesucht. - Es wird ausgeschlossen, dass die gleiche Kontonummer als Belegnummer vorhanden ist. - Alle OPs werden über die Kontonummer, den Kontotyp (Debitor oder Kreditor) und die Belegnummer gesucht. Falls für Debitor bzw. Kreditor nichts gefunden wurde, wird nochmals mit allen Nummern aus den Verwendungszwecken gesucht. 
Die eNVenta-OP-Belegnummer hat zwingend numerisch zu sein! Ansonsten ist es unumgänglich über die Halbautomatik zu verarbeiten. Der Verkauf in eNVenta erzeugt nur numerische Belegnummern! - Bei einem erkannten OP wird der Betrag überprüft: 
- Zahlbetrag = OP-Betrag abzgl. Skonto (unabhängig, ob theoretischer Betrag oder Skontobetrag) - Zahlbetrag >= OP-Betrag abzgl. Skonto + Karenzbetrag (falls der Kunde zu viel bezahlt hat) - Zahlbetrag < OP-Betrag abzgl. Skonto – Karenz (Karenz = Karenzbetrag und Karenzprozent, wenn beides angegeben, muss beides erfüllt sein.) 
Abschließende Prüfung, ob der OP nicht in anderen Vorgängen enthalten ist (durch parallel arbeitende Sachbearbeiter). 
Hier gilt folgendes für Karenz: Ist der eingehende Betrag größer als der zu erwartende Betrag (mögliches Skonto wird beachtet), ist die Karenz auch auf die "Überzahlung" anzuwenden (bis Obergrenze des OP-Betrags). 

Beispiel: 
OP 100, mögl. Skonto 2, erwarteter Betrag 98,00, eingehender Betrag 100,00. Daraus folgt: kein Treffer, denn erwartet werden 98, aber mit Karenz >= 2 wird ein Treffer gelandet. 

Unverändert bleibt bestehen: ein eingehender Betrag größer OP-Betrag (ohne Skonto), es gibt keinen Treffer (Karenz darf nicht geprüft werden). 

Beispiel: 
OP 100 möglich. Skonto 2 (oder 0), eingehender Betrag 102,--. Es wird kein Treffer erzielt. 

## Auszug-/Kassenimport mit Fremdwährung 
Um Auszug-/Kassenimport-Buchungen mit Fremdwährung korrekt zu verbuchen, ist es erforderlich, dass die Kontowährung und die Währung aus der Auszug-/Kassenimport-Datei übereinstimmen. Wenn die Auszug-/Kassenimport-Datei in Fremdwährung vorliegt, werden nur Personenkonten mit gleicher Währung berücksichtigt. Dies vor dem Hintergrund, dass durch die Umrechnung in Landeswährung aufgrund unterschiedlicher Kurse Betragsabweichungen entstehen können und deshalb der OP nicht erkannt wird. 

Bei einem Vergleich, ob der Betrag aus der Auszug-/Kassenimport-Datei zu einem OP passt, wird bei Fremdwährung der OP-Fremdwährungsbetrag und bei Landeswährung der OP-Landeswährungsbetrag verglichen. 

### Belegnummer wechselnd aus Kontoauszug 
Die Finanzbehörden geben vor, dass die Auszugsnummer mit der entsprechenden Blattnummer gespeichert werden muss. Aus diesem Grund ermittelt eNVenta die Belegnummer aus den eingelesenen Datensätzen. 

Die Import-Datensätze können unterschiedliche Nummern in der Spalte ‚Auszblatt‘ enthalten, z.B. je Blattseite 124/1, 124/2 usw. oder je Buchungstage 201800173, 201800174 usw. 

Wenn Sie die Checkbox aus Importdaten aktivieren, wird vor der Verbuchung geprüft, ob alle Sätze eine Belegnummer mitbringen. Falls nicht, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. 

Wenn der Anwender eine Belegnummer erfasst hat und die Checkbox aus Importdaten gesetzt ist, wird die erfasste Belegnummer nur herangezogen, wenn die Spalte ‚Auszblatt‘ keinen Wert enthält. 

Wenn Sie den Job Server einsetzen, müssen Sie bestehende Jobs mit Parameter Belegnummer leer oder null neu anlegen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auszug-/Kassenimport 
Tooltip: 

Mit diesem Dialog können Sie Kontoauszüge direkt in die Finanzbuchhaltung einlesen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Über diesen Button erfolgt die Parametrisierung des Job Servers für die Verarbeitung der Dateien. 

### Button Drucken 

Dieser Button bietet Ihnen die Möglichkeit, die Daten aus der Registerkarte Importdaten zu drucken. 

Datensätze, die über die Automatik zugeordnet wurden, sind auf der Liste in der Spalte 'Z' mit einer 1 gekennzeichnet. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Buchen 

Mit diesem Button starten Sie die Verbuchung. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie den gesamten Auszug-/Kassenimport-Datensatz. 

Es ist nicht möglich einzelne Zeilen aus der Tabelle zu löschen! 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Import 

Über diesen Button öffnet sich ein Dateiauswahldialog und Sie können die gewünschte Auszug-Kassenimport-Datei auf Ihren Laufwerken suchen und mit dem Button Öffnen einlesen. 

Beim Einlesen von Kontoauszugsdateien werden mehrere Dateien gemeinsam in den Dialog Auszug-/Kassenimport übernommen. Nach Klicken auf diesen Button öffnet sich wie gewohnt der Dialog zur Dateiauswahl. Hier markieren Sie die gewünschten Dateien und übernehmen Sie mit dem Button Datei(en) auswählen . 

Alle Datensätze einer Kontoauszugsdatei werden Ihnen in der Tabelle der Registerkarte Importdaten angezeigt. Wurde eine Datei bereits einmal eingelesen, erfolgt wie gewohnt eine Meldung. 

### Button Automatik 

Haben Sie alle Einstellungen im Kopf des Dialogs festgelegt und die Auszugdatei eingelesen, starten Sie die automatische Zuordnung über diesen Button. 

Es werden die Zahlungen mit Ihren OPs verglichen und bei exakter Übereinstimmung zugeordnet. Die Zuordnung erkennen Sie an der aktiven Checkbox am Anfang der Zeile des Datensatzes. Hierbei wird geprüft, ob Betrag, Kontonummer, Belegnummer und Absenderbankdaten übereinstimmen und auch erst dann automatisch zugeordnet werden, wenn diese auch wirklich übereinstimmen. 

Findet hier keine Übereinstimmung statt, wird der Datensatz auch nicht zugeordnet. 

Hiermit haben Sie dann schon mal ca. 80% bis 90% der Zahlungen auf einen Schlag zur automatischen Buchung bereit. 

### Button Halbautom. 

Über diesen Button starten Sie die halbautomatische Zuordnung der Datensätze. 

Mit der Halbautomatik haben Sie die Möglichkeit Datensätze zu buchen, bei denen der errechnete Zahlbetrag aus eNVenta ERP nicht mit dem Betrag aus der Kontoauszugsdatei übereinstimmt. ( Beispiel: Ein Kunde zieht von einer Rechnung noch Skonto ab, obwohl die Skonto-Frist bereits überschritten ist.) 

Findet die Halbautomatik einen solchen Datensatz, werden die Daten im Dialog OP - Ausbuchung eingelesen. 

Dieser Dialog ist Ihnen aus der manuellen OP-Verbuchung bekannt. 

Wird der Dialog OP – Ausbuchung aus der Halbautomatik heraus geöffnet, steht Ihnen hier der Button Stopp zur Verfügung. Dieser bricht den aktuellen Vorgang des Einlesens ab. Alle bis dahin gebuchten Vorgänge bzw. OPs sind gebucht, die entsprechenden Sätze sind auch aus der Vorschlagstabelle gelöscht. 

Siehe Kapitel OP-Ausbuchung . 

### Button Verb. Regel 

Dieser Button öffnet den Dialog Auszug-/Kassenimport Verbuchungsregeln , um Regeln für wiederkehrende Buchungen zu erkennen. 

Siehe Kapitel Auszug-/Kassenimport Verbuchungsregeln . 

### Button Absender 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Auszug-/Kassenimport Absender . 

Siehe Kapitel Auszug-/Kassenimport Absender . 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet den Dialog Journal . 

Siehe Kapitel Journal im Buchen . 

### Button Protokoll 

Dieser Button öffnet den Dialog Auszug-/Kassenimport Protokoll . 

Siehe Kapitel Auszug-/Kassenimport Protokoll . 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job sofort und müssen nicht auf den nächsten, geplanten Lauf, wie in der Job-Verwaltung angelegt, warten. 

### Button Zurückholen 

Nachdem Sie im Dialog OP-Ausbuchung einen Buchungs-Vorgang (Ausgleichs- oder Rückzahlungsbuchung) geparkt haben, kehren Sie mit diesem Button zurück zu Ihren angefangenen Buchungen und schließen den Vorgang ab. 

Tooltip: 

Geparkte OP-Ausbuchung zurückholen? 

### Register 

Auszug-/Kassenimport Registerkarte Kontoauszug 
Auszug-/Kassenimport Registerkarte Kassenübernahme 

### Register 

Auszug-/Kassenimport Registerkarte Import Daten 
Auszug-/Kassenimport Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / CSV Import 
Über diese Option öffnet sich der Dialog Datenimport , wenn auf die Registerkarte Kontoauszug aktiv ist. 

Die Import-Datei (csv.Datei) enthält die Zahlungen, die die Factoring Bank vornimmt. D.h. wie in der Standardfunktion des Kontoauszugs wird erwartet, dass der eingelesene Satz einem offenen Posten zugeordnet und dann verbucht werden kann. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / X-Mapping Editor 
Über diese Option öffnet sich der Dialog X-Mapping Editor . Ist in der Bankverbindung ( Parameter Finanzbuchhaltung ) das korrekte X-Mapping eingetragen, wird per X-Mapping eingelesen. 
Siehe auch: 

- Auszug-/Kassenimport Registerkarte Kontoauszug - Auszug-/Kassenimport Registerkarte Kassenübernahme - Auszug-/Kassenimport Registerkarte Import Daten - Auszug-/Kassenimport Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23