---
chapter_id: "2624"
topics: ["Verarbeitung der Vormerkliste", "Auszug-/Kassenimport Registerkarte Import Daten", "Verarbeitung der Vormerkliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verarbeitung der Vormerkliste

Finanzbuchhaltung / Auszug-/Kassenimport 

# Auszug-/Kassenimport Registerkarte Import Daten 
Auszug-/Kassenimport Registerkarte Kontoauszug 

Auf dieser Registerkarte werden Ihnen zur Information die Angaben aus der Kontoauszugsdatei zu diesem Datensatz angezeigt. 

Jetzt haben Sie die Möglichkeit mit den gewohnten Funktionalitäten den offenen Posten zu bearbeiten. 

Die Verarbeitung der Tabellensätze geschieht „Satz für Satz“. Die fehlerhaften Datensätze (aus der Verbuchung der zugeordneten Tabellensätze) bleiben stehen und werden rot markiert. Dann wird die Spalte 'Info' eingeblendet. In der Spalte ‚Info‘ steht der Grund für die Abweisung des Tabellensatzes. Der Grund für die Abweisung kann korrigiert werden und Auszug-/Kassenimport erneut gebucht werden. Eventuell kann jetzt der korrigierte Fehlersatz gebucht werden. 

Datensätze, die über die Automatik oder Halbautomatik verbucht werden, werden sofort auf der Registerkarte Importdaten gelöscht. 

Die jetzt noch nicht verarbeiteten Datensätze werden über die Buttons Fibu Soll , Fibu Haben , Debitoren bzw. Kreditoren weiterverarbeitet. 

Je nach Art des markierten Datensatzes wählen Sie einen der vier Buttons aus. 

Nach Verarbeitung der ausgewählten Datensätze springt der Cursor wieder in die Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung. 

Verarbeitete Datensätze werden sofort aus der Registerkarte Auszug-/Kassenimport gelöscht. 

ISO-Standard 20022 (UNIFI) camt.05x-Nachrichtenformat 

UNIFI-Nachricht Anwendung ersetzt 
Untertägiger Umsatz (Vormerkposten) 
MT 942 
Interbankenauszug 
MT 950 
Soll-Avis 
Haben-Avis 
MT 900 
MT 910 
| | | |
| --- | --- | --- |
| camt.052 | Saldenreport | MT 941 |
| camt.052 | Tagesauszug | MT 940 |
| camt.054 | Sammelbuchungsdatei | DTI (DTAUS-Informationsdatei) |

Verarbeitung der Vormerkliste 

Es ist möglich, über das Bankenprogramm die tagesaktuellen, bereits gebuchten Daten in Form einer Vormerkliste abzurufen. Diese Vormerklisten (Format camt052) können wie der Kontoauszug im Format z.B. MT940 (z.B. Dateiendung .STA) oder camt053 verarbeitet werden. Für eine bessere Unterscheidung werden die verschiedenen Datensätze farbig hinterlegt: 

- Vormerklistensätze werden in hellem gelb dargestellt. - In eNVenta verbuchte Vormerklistensätze werden grau dargestellt. 
Das Einlesen weiterer Vormerklisten (camt052) oder Kontoauszüge (camt053) ist jederzeit möglich. Dabei wird abgeglichen, ob ein Satz bereits vorhanden ist. Folgende Logik zieht: 

- Satz noch nicht vorhanden --> Einfügen. - Satz bereits vorhanden und ist ein in eNVenta ungebuchter Vormerklistensatz (helles gelb ) --> Ersetzen durch den Kontoauszugssatz. - Satz bereits vorhanden und ist ein in eNVenta gebuchter Vormerklistensatz ( grau ) --> Löschen des Satzes. 
Hinweis: 
Vormerklisten (Umsätze) werden im Format camt052 unterstützt. Die Kontoauszüge müssen dann im Format camt053 dazu gelesen werden. Ein Mischen von MT940- (z.B. Dateiendung .STA) und camt-Format (xml-Datei) ist nicht möglich! 

Falls bei einer Bankverbindung eingelesene Sätze aus einer Vormerkliste vorhanden sind und dann der Kontoauszug dazu eingelesen wird, m u s s die Einstellung für Buchungsdatum und Belegdatum das gleiche wie beim Einlesen der Vormerkliste sein! 

Achtung: 

Beim Einsatz von institutsunabhängiger Software zur Abwicklung der Bankaktivitäten gilt: 

- Datei-Import z.B. für Zahlungsverkehr und Bankeinzug - Datei-Export z.B. von Kontoauszug (MT940, z.B. Dateiendung .STA, camt053) oder Vormerkliste (camt052) 
Bitte gewährleisten Sie, dass das exportierte Format auch bei Ihrem Speichern diesem Format entspricht. 

In dieser institutsunabhängigen Software kann es sein, dass Sie das Speicherformat frei wählen können! Hierdurch ist es möglich, bei Ihrer Hausbank eine camt052 (Vormerkliste) zu exportieren und diese allerdings als camt053 (Kontoauszug) zu speichern. 
### Button Zuordnung 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Auszug-/Kassenimport Detail . Hier wird die automatische OP-Zuordnung angezeigt. 

Siehe Kapitel Auszug-/Kassenimport Detail . 

### Button Fibu Soll 

Dieser Button öffnet den Dialog Buchen mit dem Buchungskreis FB . Falls nur ein Gegenkonto bebucht wird, wird dieses im Auszug-/Kassenimport Protokoll eingetragen. Im Fall einer Splittbuchung steht die 0 in der Spalte 'Konto', die bebuchten Konten werden in die Spalte 'Memo' aufgelistet. 

Bei einer Buchung über diesen Button lässt die Darstellung im Auszug-/Kassenimport Protokoll keinen Rückschluss zu, ob der Betrag im Haben oder im Soll auf dem Konto in der Spalte 'Kontonr' (= Gegenkonto des Bankkontos) gebucht wurde. D.h. die Kennzeichung aus Auszug-/Kassenimport, Spalte 'S/H' mit + oder - (Geldeingang oder Geldausgang auf dem Kontoauszug) wird im Auszug-/Kassenimport Protokoll nicht ausgewiesen. 

Markierter Datensatz (Spalte 'S/H'): Geldeingang (z.B. Mieterträge) 

Sie gelangen in den Dialog Buchen . Das Bankkonto aus der Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung wird automatisch im Soll im Dialog Buchen eingestellt. 

### Button Fibu Haben 

Dieser Button öffnet den Dialog Buchen mit dem Buchungskreis FB . Falls nur ein Gegenkonto bebucht wird, wird dieses im Auszug-/Kassenimport Protokoll eingetragen. Im Fall einer Splittbuchung steht die 0 in der Spalte 'Konto', die bebuchten Konten werden in der Spalte 'Memo' aufgelistet. 

Bei einer Buchung über diesen Button lässt die Darstellung im Auszug-/Kassenimport Protokoll keinen Rückschluss zu, ob der Betrag im Haben oder im Soll auf dem Konto in der Spalte 'Kontonr' (= Gegenkonto des Bankkontos) gebucht wurde. D.h. die Kennzeichung aus Auszug-/Kassenimport, Spalte 'S/H' mit + oder - (Geldeingang oder Geldausgang auf dem Kontoauszug) wird im Auszug-/Kassenimport Protokoll nicht ausgewiesen. 

Markierter Datensatz (Spalte 'S/H'): Geldausgang (z.B. Mietaufwand) 

Sie gelangen in den Dialog Buchen . Das Bankkonto aus der Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung wird automatisch im Haben im Dialog Buchen eingestellt. 

### Button Debitoren 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl . 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Nach Auswahl des Debitors gelangen Sie in die OP - Ausbuchung . 
Spalte 'S/H' + = Zahlungseingang > OP-Ausbuchung (DA) 
Spalte 'S/H' - = Zahlungsausgang > OP-Ausbuchung (DZ) 

Lesen Sie hierzu ergänzend das Kapitel Ausbuchung . 

### Button Kreditoren 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl . 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Nach Auswahl des Kreditors gelangen Sie in die OP - Ausbuchung . 
Spalte 'S/H' - = Zahlungsausgang > OP-Ausbuchung (KA) 
Spalte 'S/H' + = Zahlungseingang > OP-Ausbuchung (KZ) 

Lesen Sie hierzu ergänzend das Kapitel Ausbuchung . 

### Button OP-Suche 

Dieser Button öffnet den gleichnamigen Dialog. Der OP kann anhand der Belegnummer und/oder des Betrags gesucht werden. 

Siehe Kapitel OP-Suche . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Vorgem. Umsatz 
In dieser Spalte werden Vormerklisten und gebuchte Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Vorgemerkte Umsätze 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buch.-Text 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte AKontonr / IBAN 
Tooltip: 

Auftraggeber IBAN / Kontonr 

### Tabellenspalte ABLZ / BIC 
Tooltip: 

Auftraggeber BIC / BLZ 

### Tabellenspalte Bank KtoNr. 
Hier wird die Bank-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Bank Kontonummer 

### Tabellenspalte BLZ 
Hier wird die Bankleitzahl der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC (Bank Identifier Code) angegeben. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte Import ID 
Tooltip: 

Laufende Nummer des Imports 

### Tabellenspalte Transaktionskennung 
Hier wird die externe Transaktionskennung angegeben (z.B. für PayPal). 

Tooltip: 

Externe Transaktionskennung 

### Tabellenspalte Gebühren 
Hier werden die anfallenden Gebühren angegeben. 

Tooltip: 

Anfallende Gebühren 

2022-12-23