---
chapter_id: "2626"
topics: ["Details im Auszug-/Kassenimport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Details im Auszug-/Kassenimport

Finanzbuchhaltung 

# Details im Auszug-/Kassenimport 
Zuordnungsdetail 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Zuordnung im Dialog Auszug-/Kassenimport auf der Registerkarte Importdaten . Die Tabelle gibt eine detaillierte Übersicht über zugeordnete Personenkonten. 

Nach dem Verbuchen einer Zuordnung kann diese weder angezeigt noch gelöscht werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zuordnungsdetail 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet eine detaillierte Übersicht über zugeordnete Personenkonten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Aufheben 

Mit diesem Button wird die vollautomatische Zuordnung wieder aufgehoben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte OP Betrag 
Hier wird der OP-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Sktobetrag theor. 
Hier wird der theoretische Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Sktobetrag mögl. 
Hier wird der mögliche Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23