---
chapter_id: "2629"
topics: ["Protokoll im Auszug-/Kassenimport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protokoll im Auszug-/Kassenimport

Finanzbuchhaltung 

# Protokoll im Auszug-/Kassenimport 
Protokoll 

Der Button Protokoll im Dialog Auszug-/Kassenimport öffnet das Protokoll . Hier werden eingegangene Zahlungen bzw. abgebuchte Beträge protokolliert. Dabei haben Sie noch die Möglichkeit über die Konto- oder Belegnummer bzw. das Datum zu selektieren bzw. die Datenmenge einzuschränken. 

Im Fall einer Splittbuchung steht in der Spalte 'Konto' die 0, die bebuchten Konten werden im Feld Memo aufgelistet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Protokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden eingegangene Zahlungen bzw. abgebuchte Beträge protokolliert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button kann ein Datensatz gelöscht werden. 

Tooltip: 

Löschen dieser Datensätze. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Buchungsdatum von 
Zur Selektion der Daten können Sie hier ein Buchungsdatum eingeben. 

Tooltip: 

Buchungsdatum von 

### Feld Buchungsdatum bis 
Zur Selektion der Daten über einen Datumsbereich können Sie hier ein Bis-Buchungsdatum eingeben. 

Tooltip: 

Buchungsdatum bis 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Buchungsart 
Hier können Sie eine Buchungsart auswählen, wie z.B. Automatik, Halbautomatik, Fibu Soll. 

Tooltip: 

Angabe der Buchungsart 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Zahlbetrag 
Hier wird der Zahlbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Skto überschritten 
Hier wird der Skontobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Skontobetrags 

### Tabellenspalte Memo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl 

2022-12-23