---
chapter_id: "263"
topics: ["Word- / Writer-Assistent"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Word- / Writer-Assistent

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# Word- / Writer-Assistent 
Word- / Writer-Assistent 

Das Menü Word-Assistent öffnet sich im Menü MS Word- /OO Writer Vorlage über den Button Bearbeiten und gibt einen Überblick über Dokumentvariable. Der Button + vor einem Begriff bedeutet, dass es zu dieser Variablen noch mehrere Einträge gibt. Mit einem Klick auf das + öffnen sich Unterebenen. 

Egal von welchem Modul aus der Word-Assistent geöffnet wird, es stehen immer die Kontaktdaten, die Daten des Sachbearbeiters und Systemdaten zur Verfügung. Zusätzlich werden die Variablen des betreffenden Moduls angeboten, z.B. Auftragsdaten oder Call-Center. 

Mit einem Doppelklick auf die Variable oder Button Einfügen wird die Variable in die Dokumentvorlage eingefügt. Die Variable wird immer an die aktive Stelle des Cursors eingefügt. 

Das "leere" Dokument bleibt geöffnet, bis Sie die Vorlage nach Ihren Wünschen eingerichet haben. Dann speichern und schließen Sie diese Vorlage und schließen den Word-Assistenten. 

### Word-Assistent / Listen erstellen 
Das Erstellen von Listen in einem Dokument (sowie das Füllen) funktioniert sowohl mit MS Word als auch mit OpenOffice Writer. 

Für einen reibungslosen Ablauf empfiehlt es sich jedoch sehr, dass zuerst alle Labels und Überschriften in einer Vorlage angelegt und dann die Doc-Variablen oder Bookmarks gesetzt werden. Sonst kann es vorkommen, dass Sie z.B. Bookmarks verschieben oder löschen oder ähnliches. Das ist vor allem in OpenOffice ein Problem, da dort die Bookmarks nicht sichtbar sind. 

Um eine Liste anzulegen, ist im Word-/Writer-Assistent lediglich ein Property, das zu einer Collection des Hauptobjekts gehört, einzufügen (über Doppelklick oder den Button Einfügen ). 

Beispiel: 
Im Fall der Projektverwaltung ist das Hauptobjekt das Projekt (der Knoten "Objekt (Projekt) [oObj]" im Assistent). Collections wären z.B. die Beteiligten (der Knoten "Beteiligte [oProjectParticipantColl]"). Wenn nun die Properties unter dem Collection-Knoten im Dokument eingefügt werden, werden sie getrennt durch ein Leerzeichen und umgeben von einem Anfangs- und End-Bookmark im Dokument angelegt. Jedes Paar aus Anfangs- und End-Bookmark stellt eine Liste dar. Vergewissern Sie sich also, dass alle Properties, die zu einer Collection (also einer Liste) gehören, auch zwischen demselben Anfangs- und End-Bookmark liegen (z.B. POSSTART1 und POSEND1). Wenn die Properties zwischen verschiedenen Anfangs- und End-Bookmarks liegen, werden sie entsprechend als verschiedene Listen erachtet und beim Erstellen des Dokuments nacheinander aufgelistet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Word- / Writer-Assistent 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie einen Überblick über Dokumentvariable. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

Tooltip: 

Schließt den Assistenten und die Word-Vorlage 

### Button Einfügen 

Mit diesem Button legen Sie eine Liste an. 

Tooltip: 

Fügt einen variablen Wert in die Dokumentvorlage ein. 

### Baumansicht Variable 

In diesem Feld erhalten Sie einen Überblick über die Dokumentvariablen. 

2022-12-23