---
chapter_id: "2630"
topics: ["Konfigurationsschalter", "Kreditorenvorerfassung", "Suchmöglichkeiten", "Verknüpfung mit der Rechnungsprüfung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfigurationsschalter

Finanzbuchhaltung 

# Kreditorenvorerfassung 
Kreditorenvorerfassung 

Das Modul Kreditorenvorerfassung bietet Ihnen die Möglichkeit der Zahlungsüberwachung, sowie einen Informationsaustausch bei eingehenden Rechnungen (Lieferantenrechnungen) bzw. Gutschriften, bevor diese in der Finanzbuchhaltung erfasst werden. 

Die Kreditorenerfassung wird aktiv, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Außerdem haben Sie die Möglichkeit, hier erfasste Rechnungen zur Verbuchung an die Finanzbuchhaltung zu übergeben. 

Vorerfasste Rechnungen/Gutschriften können archiviert werden und dem entsprechenden Sachbearbeiter bzw. der entsprechenden Abteilung zur Prüfung auf Wiedervorlage gelegt werden. 

Hierfür ist zwingend die Archiv-Schnittstelle einzubinden. 

Wird kein Archivierungssystem eingesetzt, können diese Rechnungen/Gutschriften trotzdem erfasst werden und eine entsprechende Information über die Wiedervorlage weitergeleitet werden. 

Der Beleg muss dann dem entsprechenden Sachbearbeiter bzw. der entsprechenden Abteilung übergeben werden. 

Nach Prüfung der Rechnung/Gutschrift kann eine entsprechende Rückmeldung über die Wiedervorlage zurück an die Buchhaltung gegeben werden. Anschließend kann die Rechnung/Gutschrift endgültig verbucht werden. 

Es ist möglich, Eingangsrechnungen / -Gutschriften für Wareneingänge, sowie Eingangsrechnungen / -Gutschriften, die reine Kosten betreffen, zu verarbeiten. 

Beispiel: 
Eine Lieferantenrechnung verbleibt im Wareneingang bis die Ware geprüft wurde. 
Skonto-Fälligkeit 7 Tage nach Erhalt 3%. 
Warenprüfung erfolgt erst nach 10 Tagen. 

Somit wäre eine Zahlung innerhalb der Skonto-Fälligkeit nicht möglich, da in der Buchhaltung bis zur Rechnungsprüfung kein OP zur Zahlung vorhanden wäre. 

Mit Hilfe des Moduls Kreditorenvorerfassung ist folgende Vorgehensweise möglich: 

Die Rechnung wird vom Wareneingang in die Finanzbuchhaltung gegeben, hier in der Kreditorenvorerfassung erfasst (eventuell auch archiviert) und zurück in den Wareneingang gegeben bzw. per Wiedervorlage zur Prüfung weitergeleitet. 

Jetzt ist eine Überwachung der Zahlungsfälligkeiten über die Kreditorenvorerfassung möglich. 

Ebenfalls hat der zuständige Sachbearbeiter bzw. die zuständige Abteilung die Möglichkeit Kontierungs-Informationen sowie Kostenstellen-Informationen und weiteres als Info an die Finanzbuchhaltung zurückzugeben. 

Belege, die in der Kreditorenvorerfassung gespeichert und noch nicht abgeschlossen sind, werden bei der OP-Übernahme aus der Rechnungsprüfung gelöscht. 

Voraussetzung: 
In den System-Parametern muss die Checkbox Kreditorenvorerfassung aktiviert werden. 

Über den Navigator gelangen Sie in den Dialog Kreditorenvorerfassung . Hier erfassen Sie alle relevanten Daten für die Verarbeitung einer Lieferantenrechnung/-Gutschrift. 

### Suchmöglichkeiten in der Kreditorenvorerfassung 
Sämtliche Datenerfassungsfelder mit Ausnahme der nicht editierbaren, Memo und Pufferzeit dienen auch gleichzeitig als Suchkriterien. 

### Verknüpfung mit der Rechnungsprüfung 
Um die Rechnungsprüfung mit der Kreditorenvorerfassung zu verknüpfen, stehen Ihnen der Button Rechn. prüf und das Feld Bestellnr zur Verfügung. 

Wenn Sie den Button Rechn. prüf drücken, öffnet sich der Dialog Rechnungsprüfung . 

Folgende Felder werden übernommen: 
- Rechnungsnr - Lieferantennr - Bestellnr / WE-Nr. - Rechnungsdatum - Fremdbelegnr - Zahlung - Valuta - Buchungsdtum 
Das Feld Bestellnummer im Kopf des Dialogs kann auch zur Selektion eines Belegs genutzt werden. 

Ist diese Bestellnummer nicht eindeutig, ist es notwendig die Bestellung über den Dialog Wareneingang zuzuordnen. Anschließend werden alle Daten der Kreditorenvorerfassung an die Rechnungsprüfung übergeben. 

In diesem Zusammenhang stehen Ihnen auch im Wareneingang entsprechende Funktionalitäten zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Auf der Registerkarte Übersicht steht Ihnen dazu die Spalte ‚Bestellnr‘ zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditorenvorerfassung 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet Ihnen die Möglichkeit der Zahlungsüberwachung, sowie einen Informationsaustausch bei eingehenden Rechnungen (Lieferantenrechnungen) bzw. Gutschriften, bevor diese in der Finanzbuchhaltung erfasst werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Auf der Registerkarte Wiedervorlage können Sie mit Doppelklick auf einen Satz die Daten wieder in den Dialog Kreditorenvorerfassung einlesen. Gegebenenfalls wird hierfür der Dialog Kreditorenvorerfassung automatisch geöffnet. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Tooltip: 

Kopieren 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Buchen 

Mit Klick auf den Button Buchen öffnet sich der Buchen -Dialog mit den Daten aus der Vorerfassung. Geben Sie jetzt noch das Gegenkonto an. Nach erfolgreicher Buchung erhält die Vorerfassung ein Löschdatum und erscheint nicht mehr in der Übersicht der Kreditorenvorerfassung. 

Eine Verbuchung des Datensatzes über den Button Buchen ist nur im Status freigegeben möglich. 

Tooltip: 

Buchen des Belegs 

### Button Bankverb. 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankverbindung Lieferant . 

Siehe Kapitel Bankverbindung Lieferant . 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Button Rechnungsprüfung 

Für eine Verknüpfung mit der Rechnungsprüfung steht dieser Button zur Verfügung. 

Siehe Absatz Verknüpfung mit der Rechnungsprüfung. 

Tooltip: 

Rechnungsprüfung 

### Combobox Buchungskreis 
Über diese Combobox wählen Sie den entsprechenden Buchungskreis aus (Kreditoren-Rechnungen oder Kreditoren-Gutschriften). 

### Feld Belegdatum 
In diesem Feld erfassen Sie das Belegdatum (Rechnungsdatum) der Rechnung/Gutschrift. Das Belegdatum wird 1zu1 in den Buchen -Dialog übernommen, das Buchungsdatum ist das aktuelle Tagesdatum. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Combobox Status 
Über diese Combobox wird der Status der Rechnung gesteuert. Es stehen die Status offen , freigegeben , gesperrt , in OP-Übernahme und in Rechn.prüf zur Verfügung. Bei Erfassung der Rechnung/Gutschrift in der Kreditorenvorerfassung durch die Finanzbuchhaltung wird i.d.R. der Status offen verwendet. 

Nach Prüfung der Rechnung/Gutschrift wird der Status durch den Sachbearbeiter bzw. die Abteilung auf freigegeben bzw. gesperrt gesetzt und an die Buchhaltung wieder zurückgegeben. 

Der Status in OP-Übernahme weist daraufhin, dass der OP bereits für die Übernahme weitergeleitet wurde. 

Der Status in Rechn.prüf. weist daraufhin, dass der OP bereits in die Rechnungsprüfung weitergeleitet wurde. Dies erkennen Sie in der Rechnungsprüfung daran, dass das Feld Angegebener Betr. mit dem Betrag aus der Kreditorenvorerassung (in Abhängigkeit des Buchungskreises) übergeben ist. 

Genauer Ablauf: 

Aus der Bestellung über den Wareneingang und die Kreditorenvorerfassung erfolgt die Rechnungsprüfung. Wenn in der Rechnungsprüfung der Status Erfasst gespeichert ist, wird in der Kreditorenvorerfassung der Status auf in Rechn.prüf. gesetzt. So ist für den Anwender leicht zu erkennen, dass der Vorgang bereits in die Rechnungsprüfung übergeben worden ist. 

Wird die Rechnungsprüfung wieder gelöscht, erhält die KVE (= Kreditorenvorerfassung) wieder Status offen . 

Wird die Rechnungsprüfung zum vorhandenen KVE-Satz (Status in Rechn.prüf. ) gebucht, wird in der KVE der Status auf in OP-Übernahme geändert. 

Bei Status in Rechn.prüf. sind die KVE-Felder unzugänglich! 

ABER der Status kann manuell geändert werden; die Verantwortung liegt beim Anwender! 

Rechnungsprüfung: 

Ist in der KVE ein Satz vorhanden (Rechnungsnr.+Lieferantennr.), wird der KVE-Betrag in der Rechnungsprüfung im Feld Vorerfassung ausgewiesen. (Egal welches Rechnungsdatum/Belegdatum KVE bzw. Rechnungsprüfung haben.) 

Entsprechend dieser Einstellung wird der Beleg weiter verarbeitet. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Die Belegnummer für das Feld Belegnummer kann durch eine entsprechende Einstellung im Buchungskreis automatisch erzeugt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Feld Bestellung 
Hier können Sie zur Selektion eine Bestellnummer eingeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bestellnummer definiert. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Konto 
Hier können Sie eine Kontonummer eintragen. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Kontobezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontoauswahl zur Selektion eines entsprechenden Kontos. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den zugrundeliegenden Stamm-Dialog. 

### Register 

Kreditorenvorerfassung Registerkarte Vorerfassung 
Kreditorenvorerfassung Registerkarte Übersicht 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü gelangen Sie in das Menü Archivsuche und können dort nach archivierten Belegen suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / CSV Import 
Wenn Sie diesen Menüpunkt anklicken, werden Sie gefragt, ob sie einen neuen Import starten möchten. Voraussetzung ist, dass ein Eintrag im Feld Verband oder Zentralzahler existiert. Wenn Sie die Abfrage mit Ja beantworten, öffnet sich der Dialog Datenimport . 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Datenexport für den Export der Daten. 

Siehe Kapitel Datenexport . 
Siehe auch: 

- Kreditorenvorerfassung Registerkarte Vorerfassung - Kreditorenvorerfassung Registerkarte Übersicht 

2022-12-23