---
chapter_id: "2633"
topics: ["Anlagenbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenbuchhaltung

# Anlagenbuchhaltung 
Mit eNVenta ERP haben Sie alle Anlagegüter und Gebäude Ihres Unternehmens unter Kontrolle. Sie können Standorte, Wartungsintervalle oder Versicherungsgesellschaften hinterlegen sowie alle kalkulatorischen und gesetzlichen Abschreibungsarten und Methoden verwenden. 

eNVenta ERP macht es möglich, die Abschreibungen und die manuellen Zu-, Um- und Abbuchungen der Anlagen automatisch in die Finanzbuchhaltung zu übergeben. Der Anlagespiegel gibt Ihnen Auskunft über den Bestand und die Entwicklung Ihres Anlagevermögens. 

Bevor Sie die eigentliche Arbeit mit der Software beginnen, ist es erforderlich, einige Systemparameter an Ihre speziellen Wünsche und Anforderungen anzupassen. 

Die Anlagen müssen zeitlich chronologisch gebucht werden. D.h. der Abschreibungslauf sollte immer erfolgen, bevor die Folgeperiode gebucht wird. 

Unter System >> Finanzbuchhaltung gibt es den Eintrag Änderungsprotokoll Rewe . Dieser Dialog bietet die Möglichkeit, protokollierte Vorgänge der Anlagenbuchhaltung zu betrachten. Die Felder/Comboboxen im Kopf des Dialogs bieten die Möglichkeit Daten zu selektieren. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll Rewe . Siehe auch: 

- Parameter Anlagen - Buchungskreise in der Anlagenbuchhaltung - Anlagenstamm - Kostenstellenauswahl in der Anlagenbuchhaltung - Kostenstellen tauschen - Wartungshistorie - Umbuchung - Teilabgang - Anlagen Abschreibung - Degressive Gebäudeabschreibung - Umstellung - Kapitalverzinsung - WB Werte - Anlagenklassengruppen - Anlagenklassen - Anlagenklasse Detail - Anlagen Standorte - Abschreibungsmethoden - Kapitalverzinsungsarten - WB Index (Wiederbeschaffungsindex) - WB Index Detail - Leistungseinheiten - Anlagenversicherungen - Anlagenauswahl - Versicherungsgesellschaften - Anlagenjournal - Storno im Anlagenstamm - Anlagenspiegel - AfA Vorschau - Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung - Buchen in der Anlagenbuchhaltung - Wartungsintervalle - Buchungsarten in der Anlagenbuchhaltung 

2022-12-23