---
chapter_id: "2634"
topics: ["Parameter Anlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Anlagen

Anlagenbuchhaltung 

# Parameter Anlagen 
Parameter Anlagen 

Unter System >> Anbu finden Sie das Menü Parameter Anlagenbuchhaltung . In diesem Menü nehmen Sie grundlegende Einstellungen für die Arbeit mit dem Modul Anlagenbuchhaltung vor. 

Ein Doppelklick in die Zeile der Tabelle öffnet das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Anlagen 
Tooltip: 

In diesem Dialog nehmen Sie grundlegende Einstellungen für die Arbeit mit dem Modul Anlagenbuchhaltung vor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Neu 

Mit diesem Button können Sie einen neuen Eintrag generieren. 

Tooltip: 

Generiert einen neuen Eintrag. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag. 

Tooltip: 

Entfernt einen Eintrag 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bereichskz. 
Hier wählen Sie das Bereichskennzeichen aus, z.B. Steuerlich oder Kalkulatorisch. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Bereichskennzeichen. 

### Tabellenspalte Abschr.zyklus 
Hier wählen Sie den Abschreibungszyklus, entweder monatlich oder jährlich. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Abschreibungszyklus. 

### Tabellenspalte Letzte Abschr.periode 
Hier geben Sie die letzte Abschreibungsperiode ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die letzte Abschreibungsperiode ein. 

### Tabellenspalte Letztes Abschr.jahr 
Hier geben Sie das letzte Abschreibungsjahr ein. 

Tooltip: 

Geben Sie das letzte Abschreibungsjahr ein. 

### Tabellenspalte Nicht Fibu 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, werden die Daten nicht an die Finanzbuchhaltung übergeben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden die Daten nicht an die Fibu übergeben. 

### Tabellenspalte Sammelkonto 
Hier können Sie ein Sammelkonto angeben. Dieses Konto muss im Fibu-Sachkontenstamm angelegt sein. 

Siehe Kapitel Sachkontenstamm . 

Das Sammelkonto des jeweiligen Bereichskennzeichen wird im Dialog Buchen Anbu als Gegenkonto vorbelegt. 

Beispiel: Buchungsart Zugang : Das Gegenkonto ist mit dem Sammelkonto vorbelegt und kann überschrieben werden. 

Siehe Kapitel Buchen in der Anlagenbuchhaltung . 

Tooltip: 

Das Sammelkonto wird in den Dialogen, z.B. 'Buchen Anbu', im jeweiligen Bereichskennzeichen als Gegenkonto vorbelegt. 

### Feld Anlagenformat 
Geben Sie das Format für die automatische Nummerierung der Anlagen an. Bei einer manuellen Eingabe der Anlagennummer zieht dieser Parameter nicht. 

Hier sind als Standardwerte ausschließlich numerische Werte vorgegeben. Es ist davon abzuraten, andere als numerische Nummernkreise zu verwenden. 

Als Bezeichnung in den Format-Feldern bedeutet: 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 

Des Weiteren ist es möglich in den Parametern für das Anlagenformat die Jahreszahl festzulegen. Dann könnte ein Eintrag im Feld Anlagenformat z.B. so aussehen: 

JJJJNNNNN, d.h. für das Jahr 2019 z.B. 201900695 
Oder 
JJNNNNN, d.h. für das Jahr 2019 z.B. 1900695 

Zusätzlich können Tag und Monat eingefügt werden. 

Dabei ist unbedingt zu beachten, dass die Nummernkreise, d.h. die Anzahl der zu vergebenden Nummern vom Startwert bis zu dem Wert, bei dem der nächste Nummernkreis beginnt, so groß angesetzt werden, dass sie nicht überlaufen. Dann würden evtl. Nummern vergeben werden, die zu einem anderen Nummernkreis gehören. 

Ist ein Nummernkreis fast gefüllt, kann der Startwert jederzeit angepasst werden, indem z.B. eine weitere Stelle hinzugefügt bzw. der Startwert eines neuen, bisher nicht belegten Nummernbereichs eingetragen wird. Im fortlaufenden Betrieb wird dann, bei der Vergabe der nächsten Nummer, der Wert im entsprechenden Feld des Dialogs um 1 Einheit hochgesetzt, so dass hier immer die zuletzt vergebenen und nicht die anfangs festgelegten Nummern sichtbar sind. 

Startwerte der Nummernkreise unbedingt notieren und aufbewahren. Überprüfen Sie anhand Ihrer Notizen regelmäßig, ob ein Nummernkreis an seine obere Grenze zu laufen droht. Es kann sonst zu einem Systemstillstand kommen. 

Tooltip: 

Bestimmt das Format für die automatische Nummerierung der Anlagen. 

### Feld Anlagen 
Hier geben Sie einen Startwert für die Anlagennummern ein. 

Tooltip: 

Definiert den Startwert für Anlagennummern. 

### Feld Belegformat 
In diesem Feld wird das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise festgelegt. Hier sind als Standardwerte ausschließlich numerische Werte vorgegeben. Es ist davon abzuraten, andere als numerische Nummernkreise zu verwenden. 

Tooltip: 

Definiert das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise. 

### Feld Belegnummer 
Hier geben Sie den Startwert für das automatische Hochzählen der Belegnummern ein. Diese Belegnummern werden bei Buchungen der Anlagegüter verwendet. 

Tooltip: 

Geben Sie den Startwert für das automatische Hochzählen der Belegnummern ein. 

### Feld Transferkonto 
Hier geben Sie eine Transferkontonummer ein. Das Transferkonto dient als durchlaufendes Konto. Der Saldo ergibt nach jeder Transaktion 0,00. Dieses Sachkonto dient als „Zwischenkonto“ bei Umbuchungen von einem Anlagegut auf ein anderes. 

Tooltip: 

Hier geben Sie eine Transferkontonummer ein. Das Transferkonto dient als durchlaufendes Konto. 

### Combobox Fibu-Rechn.kr. 
Hier definieren Sie, welches Anbu-Bereichskennzeichen mit der Finanzbuchhaltung korrespondiert. Beim Buchen von Anlagenzugängen aus der Finanzbuchhaltung wird dieses Bereichskennzeichen (aus dem Fibu-Rechnungskreis) verwendet, mit den Daten der Finanzbuchhaltung vorbelegt und plausibilisiert. 

Wenn das Anlagenkonto aus der Finanzbuchhaltung nicht dem Anlagenkonto aus dem Anlagenstamm entspricht, erscheint eine entsprechende Fehlermeldung und es kann kein Zugang gebucht werden. 

In der Regel gelangen nur die Buchungen eines Bereichskennzeichens in die Finanzbuchhaltung (z.B. Bereichskennzeichen steuerlich). Da die Anlagenbuchhaltung auf Buchungen basiert, ist hier die Möglichkeit geschaffen, dies zu steuern und die Summen der Gegenbuchungen auf diesem Sammelkonto zu sammeln (z.B. kalkulatorische Zinsen). 

Tooltip: 

Fibu-Rechnungskreis 
Beim Buchen von Anlagenzugängen aus der Finanzbuchhaltung wird dieses Bereichskennzeichen 
(aus dem Fibu-Rechnungskreis) verwendet, um das Anlagenkonto zu plausibilisieren. 
Wenn das Anlagenkonto aus der Fibu nicht dem 
Anlagenkonto aus dem Anlagenstamm entspricht, erscheint eine entsprechende Fehlermeldung 
und es kann kein Zugang gebucht werden. 

### Feld Letzte Verzins. 
Geben Sie die letzte Verzinsungsperiode ein. 

Tooltip: 

Letzte Verzinsungsperiode 

### Feld Jahr 
Hier wird das entsprechende Geschäftsjahr eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Geschäftsjahrs 

### Feld Erinnerungswert 
Hier kann ein Erinnerungswert für die Anlagegüter vorbelegt werden. Dieser Wert kommt nicht zum Tragen, wenn die Anlagenklasse oder das Anlagegut einen Wert erhält. 

Ein Erinnerungswert ist ein Restwert auf ein Anlagegut, für welchen das System keine weitere Abschreibung errechnet. Damit bleiben bereits abgeschriebene Anlagen in der Bilanz. 

Für spezielle Bewertungsansätze (z.B. Vermögensrecht in manchen Ländern) kann es gewünscht sein, die Abschreibung bei einem bestimmten Wert enden zu lassen. 

Tooltip: 

Hier kann ein Erinnerungswert für Anlagegüter eingetragen werden. 

### Checkbox AfA o. Rund. 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird eine Rundung bei der AfA-Berechnung unterbunden. 

Tooltip: 

AfA-Berechnung ohne Rundung 

### Checkbox Klasse in Anl. 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird beim Anlegen einer neuen Anlage die Anlagenklasse vor das Anlagenformat gesetzt. 

Das funktioniert folgendermaßen: 

Sie legen eine neue Anlage an, ohne manuell eine Nummer zu definieren. Wenn alle Daten eingefügt sind und Sie diese Eingaben speichern, wird der Nummer (welche hier laut Parametereinstellung 5-stellig ist) eine Anlagenklasse (z.B. 30) vorangestellt. Die Nummer könnte beispielsweise so aussehen: 3000695. Leere Stellen werden mit 0 aufgefüllt. 

Siehe Kapitel Anlagenklasse . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird beim Anlegen einer neuen Anlage die Anlagenklasse vor das Anlagenformat gesetzt. 

### Checkbox Immer mit KSt. 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist es erforderlich der Anlage immer auch Kostenstellen zuzuordnen. Dies wird beim Speichern der Anlage geprüft. 

Beim Buchen der Anlage und bei einem Teilabgang werden die Kostenstellen nicht mehr geprüft. 

Für jeden Buchungskreis kann in der Spalte ‚Sammelkonto‘ ein Sammelkonto eingetragen werden. Mit einem Doppelklick in diese Zelle kann der Dialog Kontoauswahl aufgerufen werden. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

Tooltip: 

Anlagen immer mit Kostenstellenzuordnung 

### Checkbox Teilabg.Restb.wert 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Buchung eines Teilabgangs auf den Restbuchwert einer Anlage erfolgen und nicht wie üblich über Anschaffungs-/Herstellkosten plus Nebenkosten. 

Tooltip: 

Teilabgang auf Restbuchwert 

2022-12-23