---
chapter_id: "2635"
topics: ["Buchungskreise in der Anlagenbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchungskreise in der Anlagenbuchhaltung

Anlagenbuchhaltung 

# Buchungskreise in der Anlagenbuchhaltung 
Buchungskreise 

Unter System >> Anbu finden Sie den Eintrag Buchungskreise . 

In diesem Dialog können Sie Buchungskreise anlegen und verwalten. D.h. jedem Buchungskreis können eigene Namen und Kürzel zugeordnet werden. Die Buchungskreise Steuerlich und Kalkulatorisch sind standardmäßig vorhanden. 

Einfügen neuer Daten für einen Buchungskreis: 

Dies ist nur möglich, wenn es das Kennzeichen (z.B. S, K, H, etc.) an der entsprechenden Stelle für den Buchungskreis noch nicht gibt. 

Ändern des Kennzeichens eines Buchungskreises (z.B. S, K, H, etc.): 

Dies ist generell nicht mehr möglich! Die Daten (Buchungen im Journal, Bereiche in der Anlage) müssen ggf. gelöscht und anschließend neu eingefügt werden. 

Löschen der Daten: 

- Anlagenparameter können nur gelöscht werden, wenn es keine Anlagen und Anlagenklassen mehr mit dem betreffenden Bereichskennzeichen gibt. - Buchungskreise können nur gelöscht werden, wenn es keine Parameter mehr mit dem betreffenden Bereichskennzeichen gibt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchungskreise 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Buchungskreise für die Anlagenbuchhaltung anlegen und verwalten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kreis 
Hier wird automatisch eine neue Buchungskreisnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie die Buchungskreisnummer ein. 

### Tabellenspalte Kreisbezeichnung 
Hier geben Sie dem Buchungskreis einen Namen. 

Tooltip: 

Geben Sie dem Buchungskreis einen Namen. 

### Tabellenspalte Bereichskz. 
Hier geben Sie das Bereichskennzeichen zum Buchungskreis ein. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

2022-12-23