---
chapter_id: "2636"
topics: ["Anlagenstamm", "Geringwertiges Wirtschaftsgut", "Inventarblatt", "GWG - Geringwertiges Wirtschaftsgut"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenstamm

Anlagenbuchhaltung 

# Anlagenstamm 
Anlage 

Im Menü Anlagenstamm legen Sie Daten zum Anlagegut fest, wie z.B. Bezeichnung, Inventarnummer, Verantwortlicher, Nutzungsdauer, Anlagenklasse, Standort, Kostenstelle usw. 

Um eine neue Anlage zu definieren, können Sie eine Anlagennummer manuell vergeben oder über das System aus dem Nummernkreis generieren lassen. 

Zur Bearbeitung der Daten einer bereits angelegten Anlage geben Sie die Nummer der Anlage in das Feld Anlage ein. 

Zusätzlich ist eine Suche des Anlageguts über die Bezeichnung oder die Inventarnummer möglich. 

Wenn Sie die beiden Checkboxen Deakt. Anlagen und Abgeg. Anlagen aktivieren, wird die Suche eingegrenzt auf die Anlagen, die sich in der Abschreibungsphase befinden. Durch das Aufteilen auf 2 Checkboxen können Sie nun gezielt nur die bereits voll abgeschriebenen Anlagen mit einlesen lassen, ohne dass auch die abgegangenen Anlagen eingelesen werden. Dies kann über das Client Side Customizing vorbelegt werden. 

Beim Durchblättern der Treffer visualisieren die Checkboxen ausgegraut den Zustand der selektierten Anlage. 

So kann der Benutzer nicht unbeabsichtigt bereits voll abgeschriebene Anlagen einlesen und bearbeiten. Um dies zu verhindern bzw. zu erschweren, müssen Anlagen über die Checkboxen Deakt. Anlagen bzw. Abgeg. Anlagen gezielt selektiert werden. Die weiteren Suchkriterien für Anlagen haben ebenfalls diesen Status zur Verfügung. 

Hinweis: 

Einzelne Anlagen können von der Kapitalverzinsung ausgenommen werden. Daher besteht keine Pflicht zur Zuordnung einer Kapitalverzinsungsart zu einer Anlage (auch wenn die Kapitalverzinsung in den Parametern aktiviert ist). Anlagen, denen keine Kapitalverzinsungsart zugeordnet ist, müssen entsprechend nicht verzinst werden, bevor sie kalkulatorisch abgeschrieben werden können. 

Siehe Kapitel Anlagenstamm Registerkarte Kapitalverzinsung. 

### Inventarblatt im Anlagenstamm 
Aus dem Anlagenstamm heraus kann über den Button der Report „Inventarblatt“ aufgerufen und gedruckt werden. Je nachdem, welchen Buchungskreis Sie in der Registerkarte Tabelle ausgewählt haben, wird der Report mit den entsprechenden Werten gefüllt. Es werden alle Jahre, die komplett abgeschrieben wurden, in den Report übernommen. Die restlichen Jahre bis zum Ende der Nutzungsdauer werden entsprechend der AfA-Vorschau berechnet. Bei diesen Berechnungen wird wie gewohnt von einer jährlichen Abschreibung ausgegangen. 

Für den Druck der Inventarliste spielt das Feld Letzte Abschr. aus dem Anlagenstamm (Registerkarte Allgemein ) eine Rolle. Lautet dieses Datum Periode 12 , wird das Anlagenjournal (IST-Daten) bis einschließlich des genannten Jahrs herangezogen, ansonsten die AfA-Vorschau. 

Bei der Umbuchung ist zu beachten, dass die umgebuchte N-AfA sich im Inventarblatt und in der AfA-Vorschau erst dann auswirkt, wenn das Jahr komplett abgeschrieben ist. 

Das Inventarblatt kann nicht für abgegangene Anlagen erstellt werden. 

### Geringwertiges Wirtschaftsgut (GWG) 
Die gesetzlichen Vorgaben werden in eNVenta ERP anhand der Abschreibungsmethoden geregelt: 

- GWG - GWG-Pool AfA 
Diese GWG-Anlagen können mit Erinnerungswert geführt werden, bis alle enthaltenen Güter nicht mehr genutzt werden. Wird dies nicht gewünscht, ist zwingend ein Abgang zu buchen. 

GWG 

Im Jahr der Anschaffung wird dieses Wirtschaftsgut voll abgeschrieben. 

Die gesetzlichen Vorgaben werden nicht geprüft, dies hat durch den Anwender überwacht zu werden. 

GWG-Pool AfA 

(= GWG-Pool oder GWG-Sammelposten) 
Die Zugänge eines Jahres werden auf die festgelegte Laufzeit abgeschrieben. Es werden nur die Geschäftsjahre betrachtet, d.h. der Zugang im ersten Jahr. Egal in welchem Monat der Zugang erfolgt, wird im 1. Geschäftsjahr die volle Jahres-AfA berücksichtigt. Ist der Abschreibungszyklus Monat wird im 1. Jahr die Jahres-AfA auf die verbleibenden Monate des 1. Jahres verteilt. Im 1. Jahr kann zu jeder Zeit ein weiterer Zugang gebucht werden, um so den Pool zu füllen. Jede folgende AfA-Berechnung berücksichtigt diese Veränderungen. 

Der Zugang kann nur gebucht werden, wenn die Anlage das Datum der Aktivierung erfasst hat. 

Ein Zugang kann nur gebucht werden, solange im Aktivierungsjahr keine Dezember-AfA gebucht wurde. Damit ist der Pool „versiegelt“. Um vergessene Zugänge nachträglich zu erfassen, ist es erforderlich die Dezember-AfA zu annullieren. Dann kann der Zugang gebucht werden. Anschließend ist es notwendig, die Dezember-AfA wieder durchzuführen. 

Die Abschreibung wird aus dem Basiswert (AHK + Nebenkosten) berechnet. Im letzten Jahr erfolgt die Berechnung aus dem Buchwert. 

Die Laufzeit des Pools und die Anwendung dieser AfA-Methode richten sich nach den Eingaben in den Feldern Nutzungsdauer bzw. Aktivierung im Anlagenstamm. 

Ein Anlagegut bleibt auch im Pool, wenn es verschrottet oder verkauft wird. D.h. die Abschreibung des Pools läuft ab dem 2. Jahr kontinuierlich weiter bis zum Ende der Nutzungsdauer. 

Die gesetzlichen Vorgaben werden nicht geprüft, dies ist zwingend durch den Anwender zu überwachen, z.B. Gültigkeit einer AfA-Methode. 

Erfassung der GWGs in einem Sammelposten / Pool 

Da beim Abgang eines GWG-Anlageguts dieses nicht als Abgang gebucht werden kann und somit trotzdem über den gesamten Abschreibungszeitraum geführt werden muss, sehen wir keine Vorteile, jedes Anlagegut als solches in der Anlagenbuchhaltung anzulegen. Um einen Überblick zu haben, welche Anlagegüter im Einzelnen zum Pool gehören, könnten die Anlagegüter in der Anlage , Registerkarte Memo aufgelistet werden oder als einzelner Zugang gebucht werden, wobei im Buchungstext die Bezeichnung des Anlagegutes eingetragen werden kann. 
### Erfassung einzelner Anlagegüter 
Empfehlung: Verwenden Sie eine Anlagennummer für den gesamten Pool. Die einzelnen Anlagegüter werden mit einer fortlaufenden Nummer angelegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlage 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie Daten zum Anlagegut an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Datensatz löschen. 

Es erscheint eine Meldung. D.h. wenn zu einer Anlage bereits Buchungen bestehen, ist zwingend ein Abgang zu buchen, damit die Anlage gelöscht werden kann. Falls die Anlage gelöscht werden kann, werden automatisch auch die zugehörigen Datensätze im Anlagenjournal gelöscht. 

Anlagen mit einem Abgangsdatum und einem Restwert von 0,00 können nicht gelöscht werden. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Buchen 

Mit diesem Button oder der Tastenkombination <Strg + B> gelangen Sie in das Menü Buchen Anbu . 

Siehe Kapitel Buchen in der Anlagenbuchhaltung . 

Die Anlagen müssen zeitlich chronologisch bebucht werden. D.h. der Abschreibungslauf sollte immer erfolgen, bevor die Folgeperiode gebucht wird. 

### Button Journal 

Mit diesem Button verzweigen Sie in das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Button Wartungshistorie 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Wartunghistorie , um Wartungen zur Anlage zu sichten. 

Siehe Kapitel Wartungshistorie . 

Tooltip: 

Wartungshistorie 

### Feld Anlage 
Die Anlagennummer besteht aus 2 Teilen. Die Anlagennummer als Hauptnummer und eine Unternummer. In der Regel hat die Hauptkomponente des Anlageguts die Unternummer 0. Unter der gleichen Anlagennummer können beliebige Zusatzkomponenten bzw. Zuschreibungen (Unternummer 1,2,...) erfasst werden. Die Komponenten werden als eigenständige Anlagegüter verwaltet. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld. 

Für weitere Anlagen, die zu der Hauptnummer gehören, kann mit der Kopierfunktion gearbeitet werden. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier geben Sie die Unternummer einer Anlage ein für eine beliebige Zusatzkomponente bzw. Zuschreibung (Unternummer 1,2,...). Diese Komponenten werden als eigenständige Anlagegüter verwaltet. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Feld Bezeichnung 
Hier geben Sie die Bezeichnung des Anlageguts ein. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld! 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Feld Inventarnr. 
Es kann eine interne Inventarnummer zusätzlich zur Anlagennummer vergeben werden. Die beiden Nummern müssen nicht übereinstimmen. 

Die Inventarnummer wird beim Anlegen eines Anlagenguts geprüft. Evtl. erfolgt ein Hinweis. 

Tooltip: 

Inventarnummer 

### Checkbox Deakt. Anlagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur deaktivierte Anlagen angezeigt. So wird verhindert, dass Benutzer unbeabsichtigt bereits voll abgeschriebene Anlagen einlesen und bearbeiten. 

Tooltip: 

Deaktivierte Anlagen werden anzeigt. 

### Checkbox Abgeg. Anlagen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur abgegangene Anlagen angezeigt. So wird verhindert, dass Benutzer unbeabsichtigt bereits voll abgeschriebene Anlagen einlesen und bearbeiten. 

Tooltip: 

Abgegangene Anlagen anzeigen 

### Feld Verantwortlicher 
Hier wird der Verantwortliche für die Anlage angegeben. 

Z.B. Meister, Teamleiter, Betriebsschlosser. Es handelt sich um eine freie Eingabe. Dies bedeutet, es findet keine Prüfung statt, ob der Eintrag einem Sachbearbeiter entspricht. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Klassengruppe 
Hier wird die Nummer der Anlagenklassen-Gruppe angegeben (z.B. Maschinen, Grundstücke). Eine Anlagenklassen-Gruppe kann mehrere Anlagenklassen enthalten. 

Siehe Kapitel Anlagenklassengruppen . 

Tooltip: 

Angabe einer Anlagenklassengruppe 

### Combobox Anlagenklasse 
Hier wird eine Anlagenklasse angegeben, z.B. EDV-Software. 

### Feld Anlagengruppe 
Hier kann ein individueller Text angegeben werden, das Sie z.B. zur Selektion nutzen können. 

### Combobox Standort 
Standort des Anlageguts (z.B. Gebäude, Halle, Raum usw.). 

Siehe Kapitel Anlagen-Standorte . 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Standorts 

### Combobox WB Index 
Hier wird ein Anlagenindex angegeben. 

Diese werden im Menü Wiederbeschaffungsindex verwaltet. 

Die Wiederbeschaffungsindizes werden über das Menü Stamm >> WB Index definiert. 

Siehe Kapitel WB Index . 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungsindex 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Das Erfassungsdatum ist unabhängig vom Aktivierungsdatum der Anlage. Für die steuerliche Abschreibung gilt immer nur das Aktivierungsdatum des Anlageguts. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Anlagenstamm Registerkarte Allgemein 
Anlagenstamm Registerkarte Konten 
Anlagenstamm Registerkarte Lieferant 
Anlagenstamm Registerkarte Wartung 
Anlagenstamm Registerkarte Kostenstellen 
Anlagenstamm Registerkarte Kapitalverzinsung 
Anlagenstamm Registerkarte Memo 
Anlagenstamm Registerkarte Bild 
Anlagenstamm Registerkarte Tabelle 
Anlagenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Buchen 

### Menü Buchen / Buchen 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Buchen Anbu . 

Siehe Kapitel Buchen in der Anlagenbuchhaltung . 

### Menü Buchen / Umbuchung 
Über dieses Menü können Umbuchungen von einem Anlagenkonto auf ein anderes vorgenommen werden. 

Siehe Kapitel Umbuchung . 

### Menü Buchen / Teilabgang 
Über dieses Menü kann ein Teil einer Anlage als Abgang gebucht werden. 

Siehe Kapitel Teilabgang . 

### Menü Buchen / Abschreibung 
Über dieses Menü werden Anlagen bezüglich der Abschreibung ermittelt. 

Siehe Kapitel Abschreibung . 

### Menü Buchen / Kapitalverzinsung 
Über dieses Menü können Sie den Zinsaufwand für das Anlagegut ermitteln. 

Siehe Kapitel Kapitalverzinsung . 

### Menü Buchen / WB Wert 
Über dieses Menü können Sie Wiederbeschaffungswerte hinterlegen. 

Siehe Kapitel WB Werte . 

### Menü Abschluss 

### Menü Abschluss / Monatsabschluss 
Die Möglichkeit Perioden abzuschließen, steht Ihnen auch in der Anlagenbuchhaltung zur Verfügung. Die abgeschlossenen Perioden stehen anschließend für Buchungen nicht mehr zur Verfügung. 

Im Anlagenstamm und im Dialog Buchen Anbu steht Ihnen in der Menüleiste der Eintrag Abschluss zur Verfügung. Es öffnet sich der Dialog Monatsabschluss , den Sie bereits aus der Finanzbuchhaltung kennen. 

Der Dialog Monatsabschluss weist aus, welche Perioden gesperrt sind. 

In der Anlagenbuchhaltung steht die Periode 13 nicht zur Verfügung, da es in der Anlagenbuchhaltung keine 13 Perioden gibt. 

Wird ein neues Jahr in der Fibu angelegt, werden diese Jahre auch für die Bereiche Anlagenbuchhaltung und Kostenrechnung angelegt. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Monatsabschluss . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Anlagenklassengruppen 
In diesem Menü können Anlagenklassen in Gruppen zusammengefasst werden. 

Siehe Kapitel Anlagenklassengruppen . 

### Menü Stamm / Anlagenklasse 
In diesem Menü erfassen Sie Anlagenklassen. 

Siehe Kapitel Anlagenklassen . 

### Menü Stamm / Anlagen Standorte 
In diesem Menü können Sie Standorte für Anlagen verwalten. 

Siehe Kapitel Anlagen Standorte . 

### Menü Stamm / Abschreibungsmethoden 
Dieses Menü dient zur Information über Abschreibungsmethoden. 

Siehe Kapitel Abschreibungsmethoden . 

### Menü Stamm / Degressive Gebäudeabschreibung 
In diesem Menü können Sie von der linearen Abschreibung abweichen. 

Siehe Kapitel Degressive Gebäudeabschreibung . 

### Menü Stamm / Kapital Verz. Art 
In diesem Menü erhalten Sie eine Übersicht über Berechnungsmethoden für Kapitalzinsen. 

Siehe Kapitel Kapitalverzinsungsarten . 

### Menü Stamm / WB Index 
In diesem Menü können Anlagenindexe gepflegt werden. 

Siehe Kapitel WB Index . 

### Menü Stamm / Leistungseinheiten 
In diesem Menü können Sie Leistungseinheiten für die AfA-Methode nach Leistung verwalten. 

Siehe Kapitel AfA-Methode nach Leistung . 

### Menü Stamm / Anlagenversicherungen 
Über dieses Menü können Sie Anlageversicherungen verwalten. 

Siehe Kapitel Anlagenversicherungen . 

### Menü Stamm / Versicherungsgesellschaften 
Über dieses Menü können Sie Versicherungsgesellschaften für Anlagen verwalten. 

Siehe Kapitel Versicherungsgesellschaften . 

### Menü Auswertungen 

### Menü Auswertungen / Anlagenjournal 
Mit diesem Menü erhalten Sie einen Überblick über alle bereits angelegten Buchungen. 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Menü Auswertungen / Anlagenspiegel 
In diesem Menü werden in komprimierter Form der Bestand und die Entwicklung des Anlagevermögens im ausgewählten Geschäftsjahr dargestellt. 

Siehe Kapitel Anlagenspiegel . 

### Menü Auswertungen / AfA Vorschau 
In diesem Menü besteht die Möglichkeit, die Entwicklung der Abschreibungen und des Anlagenbestands des bereits erfassten Anlagevermögens zu berechnen. 

Siehe Kapitel AfA Vorschau . 

### Menü Auswertungen / Anbu-/Fibu-Abstimmung 
Über dieses Menü können Abstimmungen zwischen Fibu und Anbu vorgenommen werden. Es öffnet sich der Dialog Anbu-/FibuAbstimmung . 

Siehe Kapitel Anbu-/Fibu-Abstimmung . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingungen . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Über dieses Menü können Sie dem Vorgang ein Dokument, Bild etc. hinzufügen. 

Siehe Kapitel Archiv-Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Über dieses Menü können Sie nach archivierten Vorgängen suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Menü Optionen / Anlage verlinken 
Über dieses Menü können Sie eine Anlage mit anderen Vorgängen verlinken. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Menü Optionen / AfA-Tabelle AV (BFM) 
Über dieses Menü öffnet sich die Internetseite des Bundesfinanzministeriums mit der AfA-Tabelle. 

Tooltip: 

AfA-Tabelle für die allgemein verwendbaren Anlagegüter (BMF) 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü können in einem Programm Änderungen vorgenommen werden. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / CSV Import 
Über dieses Menü können Sie Daten importieren. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü können Sie Daten exportieren. 

Siehe Kapitel Datenexport . 
Siehe auch: 

- Anlagenstamm Registerkarte Allgemein - Anlagenstamm Registerkarte Konten - Anlagenstamm Registerkarte Lieferant - Anlagenstamm Registerkarte Wartung - Anlagenstamm Registerkarte Kostenstellen - Anlagenstamm Registerkarte Kapitalverzinsung - Anlagenstamm Registerkarte Memo - Anlagenstamm Registerkarte Bild - Anlagenstamm Registerkarte Tabelle - Anlagenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23