---
chapter_id: "2637"
topics: ["Anlagenstamm Registerkarte Allgemein", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenstamm Registerkarte Allgemein

Anlagenbuchhaltung / Anlagenstamm 

# Anlagenstamm Registerkarte Allgemein 
Anlage Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie für die Abschreibung die erforderlichen Angaben in den jeweiligen Bereichskennzeichen. 

In der Tabelle werden die Daten zum jeweiligen Bereichskennzeichen angezeigt. Zu jedem Bereichskennzeichen wird eine Zeile generiert. Die Bearbeitung der Daten erfolgt in den Feldern unterhalb der Tabelle; hierfür müssen Sie in der Tabelle die Zeile des jeweiligen Bereichskennzeichens markieren. 
### Tabelle 

Die Tabelle enthält die Daten, die in den Feldern unterhalb der Tabelle definiert wurden. 
### Tabellenspalte Bereichskz. 
Hier wird das Bereichskennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Tabellenspalte Zugangsdatum 
Hier wird das Zugangsdatum der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zugangsdatums 

### Tabellenspalte Aktivierung 
Hier wird das Aktivierungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivierungsdatums 

### Tabellenspalte Abschr. Methode 
Hier wird die Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Nutzungsdauer 
Hier wird die Nutzungsdauer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nutzungsdauer 

### Tabellenspalte Abschr. % 
Hier wird der Prozentsatz der Abschreibung angegeben. Der Prozentsatz für die Abschreibung einer Anlage kann mit bis zu 7 Nachkommastellen angegeben werden. Somit werden die Abschreibungswerte für die Abschreibungsmethode „Prozent pro Lauf“ genauer. 

Tooltip: 

Prozentsatz der Abschreibung 

### Tabellenspalte AHK 
Hier werden die Anschaffungs- und Herstellungskosten angegeben. 

Tooltip: 

Anschaffungs- und Herstellungskosten 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten des Anlageguts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Nebenkosten 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Buchwert der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Buchwerts 

### Tabellenspalte AfA 
Hier werden die Abschreibungen für Anlagen angegeben. 

Tooltip: 

Abschreibungen für Anlagen 

### Tabellenspalte Erinnerungswert 
Bis zu dem hier eingetragenen Wert (Erinnerungswert) wird das Anlagegut abgeschrieben. 

Tooltip: 

Angabe des Erinnerungswerts 

### Tabellenspalte Pro Rata 
Hier wird Pro Rata angegeben. 

Pro Rata bedeutet: Verteilung eines Geldbetrags auf Zeitabschnitte, entsprechend der Dauer der Zeitabschnitte. 

Tooltip: 

Angabe von Pro Rata 

### Tabellenspalte Leist. Einheiten 
Hier werden die Leistungseinheiten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Leistungseinheiten 

### Tabellenspalte Leistungseinheit 
Hier wird die Bezeichnung der Leistungseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Leistungeinheit 

### Tabellenspalte Deaktivierung 
Hier wird das Deaktivierungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Deaktivierungsdatums 

### Tabellenspalte Abgang 
Hier wird das Datum des Anlagenabgangs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Abgangsdatums 

### Tabellenspalte Umstellung 
Hier wird Zeitpunkt der Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Umstellungsdatums 

### Tabellenspalte Letzte Abschr. 
Hier wird das Datum der letzten Abschreibung angegeben. 

Tooltip: 

Datum der letzten Abschreibung 

### Button Neu 

Dieser Button generiert eine neue Zeile in der Tabelle, um dieser Anlage ein weiteres Bereichskennzeichen zuzuordnen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

Sie können eine Zeile nur löschen, wenn dieser Teil der Anlage noch nicht bebucht wurde. 

### Combobox Bereichskz. 
Hier wird das Bereichskennzeichen ausgewählt. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Feld Zugangsdatum 
Hier wird das älteste Zugangsdatum der Anlage ausgewiesen. 

Tooltip: 

Angabe des Zugangsdatums 

### Feld Aktivierung 
Hier tragen Sie das Aktivierungs-Datum ein, ab dem die AfA-Berechnung erfolgen soll. Dieses Datum kann von der Zugangsbuchung abweichen. Für die Berechnung der Abschreibung ist das Aktivierungsdatum maßgebend. Der Monat des AfA-Beginns wird immer als ganzer Monat berücksichtigt. 

Dieses Feld ist ein Kann-Feld. Ist kein Wert erfasst, wird das Feld mit der ersten Zugangsbuchung gefüllt. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivierungsdatums 

### Combobox Abschr. Methode 
Hier tragen Sie die Abschreibungsmethode ein. Es stehen die für Deutschland üblichen AfA-Methoden zur Verfügung. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld. 

Siehe Kapitel Abschreibungsmethoden . 

Tooltip: 

Abschreibungsmethode 

### Feld Nutzungsdauer 
Hier geben Sie die geplante Nutzungsdauer in Jahren ein. Die Nutzungsdauer ist unabhängig von der Abschreibungsmethode, d.h. der Anwender hat die passenden Jahre (derzeit gesetzlich 5 Jahre) korrekt zu erfassen. 

Die Nutzungsdauer hängt von der Art des Anlageguts ab. Die gesetzlichen Vorgaben werden nicht geprüft, dies hat der Sachbearbeiter zu überwachen. 

Dieses Feld ist ein Pflicht-Feld. 

Tooltip: 

Angabe der Nutzungsdauer 

### Feld Abschr. % 
Hier wird der Prozentsatz für die Abschreibung angegeben. Der Prozentsatz für die Abschreibung einer Anlage kann mit bis zu 7 Nachkommastellen angegeben werden. Somit werden die Abschreibungswerte für die Abschreibungsmethode „Prozent pro Lauf“ genauer. Der Prozentsatz gilt für folgende Abschreibungsmethoden: 

- Linear und geom.-degressiv als Jahreswert. Z.B. Nutzungsdauer 5 Jahre = Abschr. % 20 - Prozent pro Lauf. Das heißt, bei Abschreibungszyklus 
- "Jahr" -> wird dieser Prozentsatz jährlich 1x für die Jahres-Abschreibung angewandt. - "Monat" -> wird dieser Prozentsatz monatlich und somit 12x angewandt für die Monats-Abschreibungen (5 Jahre = 100/60 = Abschr. % 1,6666667). 

Tooltip: 

Prozentsatz der Abschreibung 

### Feld AHK 
Hier werden die Anschaffungs- und Herstellungskosten ausgewiesen. Dieses Feld wird bei Buchung des Anlagen-Zugangs automatisch gefüllt. Eine Zubuchung aktualisiert den AHK-Wert. 

Tooltip: 

Anschaffungs- und Herstellungskosten 

### Feld Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten des Anlageguts ausgewiesen. Das Feld wird bei Buchung des Anlagen-Zugangs automatisch gefüllt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Nebenkosten 

### Feld Buchwert 
Hier wird der aktuelle Buchwert des Anlagegutes angezeigt. Der Buchwert errechnet sich aus AHK + Nebenkosten abzgl. erfolgter Abschreibungen oder Teilabgängen AfA. 

Tooltip: 

Angabe des aktuellen Buchswerts der Anlage 

### Feld AfA 
Hier wird zur besseren Übersicht die kumulierte AfA angezeigt. 

Tooltip: 

Abschreibungen für Anlagen 

### Feld Erinnerungswert 
Bis zu dem hier eingetragenen Wert (Erinnerungswert) wird das Anlagegut abgeschrieben. Dieser Wert wird aus den Anlage-Parametern bzw. der Anlagenklasse in der 1. Zugangsbuchung vorbelegt. Über den Dialog Buchen Anbu - Buchungsart ‚Zugang‘ - kann der Wert geändert werden. 

Wenn der Erinnerungswert erreicht ist, erhält die Anlage das Deaktivierungsdatum und wird nicht mehr weiter abgeschrieben. 

Siehe Kapitel Buchen Anbu . 

Tooltip: 

Angabe des Erinnerungswerts 

### Checkbox Pro Rata 
Pro Rata bedeutet: Verteilung eines Geldbetrags auf Zeitabschnitte, entsprechend der Dauer der Zeitabschnitte. 

Bei Aktivierung der Checkbox (Standard) wird das Anlagegut im ersten Jahr zeitanteilig abgeschrieben. Die Abschreibung wird pro Monat berechnet. 

Ist die Checkbox deaktiviert, wird die Vereinfachungsregel (Halbjahresregel) angewendet. Bitte prüfen Sie bei der jeweiligen Anlage, ob die Vereinfachungsregel gesetzlich zulässig ist. 

Es gibt Abschreibungsmethoden bei denen diese Checkbox keine Bedeutung hat z.B. GWG, GWG-deutsch, degressive Gebäudeabschreibung. 

Tooltip: 

Angabe von Pro Rata 

### Feld Leist. Einheiten 
Hier sind zwingend die gesamte Leistungsmenge sowie die Leistungseinheiten einzugeben (z.B. 100 % entsprechen 250.000 km). Dieses Feld ist nur zugänglich bei der AfA-Methode nach Leistung . 

Tooltip: 

Angabe der Leistungseinheiten 

### Combobox Leistungseinheit 
Hier wird die Beschreibung der Leistungseinheit eingegeben. Eine Leistungseinheit wird über das Menü Stamm >> Leistungseinheiten definiert. Dieses Feld ist nur zugänglich bei der AfA-Methode nach Leistung. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Leistungeinheit 

### Feld Abgang 
Datum, zu dem das Anlagegut als Abgang verbucht wurde, z.B. bei Verschrottung, Verkauf etc. 

Tooltip: 

Angabe des Abgangsdatums 

### Feld Deaktivierung 
Hier wird das Datum ausgewiesen, zu dem die Anlage deaktiviert wird. D.h. die Anlage ist bis zum Erinnerungswert abgeschrieben. 

Tooltip: 

Datum, an dem die Anlage deaktiviert wurde. 

### Feld Umstellung 
Der Zeitpunkt der Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibungsmethode wird angezeigt. 

Die Abschreibungsmethode wird im Anlagenjournal dokumentiert. Anhand dieser Werte ermittelt sich das Datum der Umstellung. Dies ist wichtig bei Änderung einer Anlage nachdem mit der Abschreibung begonnen wurde. 

Tooltip: 

Zeitpunkt der Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibungsmethode. 

### Feld Letzte Abschr. 
Hier wird das Datum der letzten Abschreibung ausgewiesen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Abschreibung 

2022-12-23