---
chapter_id: "2639"
topics: ["Anlagenstamm Registerkarte Lieferant"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenstamm Registerkarte Lieferant

Anlagenbuchhaltung / Anlagenstamm 

# Anlagenstamm Registerkarte Lieferant 
Anlage Registerkarte Lieferant 

Auf dieser Registerkarte werden nach Eingabe der Lieferantennummer die Daten des Lieferanten aus dem Lieferantenstamm eingelesen. Deshalb kann hier nur die Lieferantennummer geändert werden bzw. über den Button gesucht werden. 
### Feld Lieferant 
Die Nummer des Lieferanten wird voreingestellt, kann aber überschrieben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

2022-12-23