---
chapter_id: "2645"
topics: ["Anlagenstamm Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenstamm Registerkarte Tabelle

Anlagenbuchhaltung / Anlagenstamm 

# Anlagenstamm Registerkarte Tabelle 
Anlage Registerkarte Tabelle 

Alle anhand der Selektion gefundenen Anlagegüter werden in dieser Registerkarte angezeigt. Mit einem Doppelklick auf ein Anlagegut werden dessen Daten eingelesen und können bearbeitet werden. 
### Combobox Bereichskz. 
Je nach Auswahl aus dieser Combobox erfolgt die Steuerung des Drucks. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Verantwortlicher 
Hier wird der Verantwortliche für die Anlage angegeben. 

### Tabellenspalte Anlagenklasse 
Hier wird eine Anlagenklasse angegeben, z.B. EDV-Software. 

### Tabellenspalte Anlagenklassengruppe 
Hier wird die Nummer der Anlagenklassen-Gruppe angegeben (z.B. Maschinen, Grundstücke). Eine Anlagenklassen-Gruppe kann mehrere Anlagenklassen enthalten. 

Tooltip: 

Angabe einer Anlagenklassengruppe 

### Tabellenspalte Anlagengruppe 
Hier kann ein individueller Text angegeben werden, das Sie z.B. zur Selektion nutzen können. 

### Tabellenspalte Standort 
Standort des Anlageguts (z.B. Gebäude, Halle, Raum usw.). 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Standorts 

### Tabellenspalte Inventarnr. 
Es kann eine interne Inventarnummer zusätzlich zur Anlagennummer vergeben werden. Die beiden Nummern müssen nicht übereinstimmen. 

Die Inventarnummer wird beim Anlegen eines Anlagenguts geprüft. Evtl. erfolgt ein Hinweis. 

Tooltip: 

Inventarnummer 

### Tabellenspalte Lieferantennr 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Wartungsintervall 
Hier wird das Wartungsintervall der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Wartungsintervalls der Anlage 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Partner 
Hier wird der Name des Ansprechpartners angegeben. 

Tooltip: 

Name des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Telefon 
Hier wird die Telefonnummer des Hauptlieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Telefonnummer des Lieferanten 

### Tabellenspalte Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Erfassungsdatum 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderungsdatum 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Zugangsdatum 
Hier wird das Zugangsdatum der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zugangsdatums 

### Tabellenspalte Aktivierung 
Hier wird das Aktivierungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Aktivierungsdatums 

### Tabellenspalte Abschr. Methode 
Hier wird die Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Nutzungsdauer 
Hier wird die Nutzungsdauer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nutzungsdauer 

### Tabellenspalte Abschr. % 
Hier wird der Prozentsatz der Abschreibung angegeben. Der Prozentsatz für die Abschreibung einer Anlage kann mit bis zu 7 Nachkommastellen angegeben werden. Somit werden die Abschreibungswerte für die Abschreibungsmethode „Prozent pro Lauf“ genauer. 

Tooltip: 

Prozentsatz der Abschreibung 

### Tabellenspalte AHK 
Hier werden die Anschaffungs- und Herstellungskosten angegeben. 

Tooltip: 

Anschaffungs- und Herstellungskosten 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten des Anlageguts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Nebenkosten 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Buchwert der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Buchwerts 

### Tabellenspalte Erinnerungswert 
Bis zu dem hier eingetragenen Wert (Erinnerungswert) wird das Anlagegut abgeschrieben. 

Tooltip: 

Angabe des Erinnerungswerts 

### Tabellenspalte Basiswert 
Hier wird der Basiswert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Basiswerts 

### Tabellenspalte Umstellung 
Hier wird Zeitpunkt der Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Umstellungsdatums 

### Tabellenspalte Deaktivierung 
Hier wird das Deaktivierungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Deaktivierungsdatums 

### Tabellenspalte Letzte Abschr. 
Hier wird das Datum der letzten Abschreibung angegeben. 

Tooltip: 

Datum der letzten Abschreibung 

### Tabellenspalte Abgang 
Hier wird das Datum des Anlagenabgangs angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Abgangsdatums 

### Tabellenspalte Wertbericht. 
Hier wird das Konto für die Wertberichtigung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Wertberichtigungskontos 

### Tabellenspalte Anlagenkonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte AfA 
Hier wird das Konto für die Abschreibungen der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Abschreibungen für Anlagen 

### Tabellenspalte RBW Verlust 
Hier wird die Kontonummer für Restbuchwert Verlust angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer für Restbuchwert Verlust 

### Tabellenspalte RBW Gewinn 
Hier wird die Kontonummer für den Restbuchwert 'Gewinn' angegeben. 

Tooltip: 

Konto für Restbuchwert Gewinn 

### Tabellenspalte Erlös/Verlust 
Hier wird die Kontonummer für Erlös/Verlust angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer für Erlös/Verlust 

### Tabellenspalte Erlös/Gewinn 
Hier wird die Kontonummer für Erlös/Gewinn angegeben. 

Tooltip: 

Konto für Erlös/Gewinn 

### Tabellenspalte Sonder-AfA 
Hier wird die Kontonummer für Sonder-Abschreibungen der Anlagen angegeben. 

Tooltip: 

Sonder- Abschreibungen für Anlagen 

### Tabellenspalte WB Wert 
Hier wird der Wiederbeschaffungswert angezeigt. Die Berechnung erfolgt über das Menü Buchen >> Berechne WB-Wert . 

Siehe Kapitel WB Werte . 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungswert 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23