---
chapter_id: "2648"
topics: ["Kostenstellen tauschen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenstellen tauschen

Anlagenbuchhaltung 

# Kostenstellen tauschen 
KST Tausch 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button im Anlagenstamm auf der Registerkarte Kostenstellen neben der Tabelle. Hier können Sie nun die alte Kostenstelle einer Anlage durch eine neue ersetzen. 

Dabei wird bei allen dazugehörigen Buchungen im Anlagenjournal (Grundlage aller Auswertungen) ebenfalls die alte Kostenstelle durch die neue ersetzt. 

Es ist möglich auf eine in dieser Anlage bereits verwendete Kostenstelle zu tauschen. Aber ein erneuter Tausch ist dann nicht mehr möglich, ohne die anderen Einträge in der Tabelle mit derselben Kostenstelle mit zu tauschen. Beim Tausch wird auch das Anlagenjournal entsprechend angepasst. 

Wenn Kostenstellen gelöscht oder hinzugefügt werden, wird geprüft, ob diese Anlage bereits gebucht ist. Wenn dies der Fall ist, werden entsprechende Meldungen ausgegeben. Für den Fall, dass mehrere gleiche Kostenstellen vorhanden sind, werden diese wie ein einziger Eintrag behandelt. 

Eine Kostenstelle kann nur gelöscht werden, wenn sie auf dieser Anlage nicht mehr im Anlagenjournal vorhanden ist. 

Es ist möglich, in der Registerkarte Kostenstellen ein und dieselbe Kostenstelle mehrfach anzulegen (z.B. einmal Kst. 1 mit 40% und einmal Kst. 1 mit 60%). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld KSt Tausch 
Tooltip: 

In diesem Dialog können alte Kostenstellen durch neue ersetzt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Anlage-Unternummer 
Hier wird die Unternummer der Anlage angezeigt, falls vorhanden. 

### Feld Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstelle aus dem zugrunde liegenden Vorgang angezeigt. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Kostenstelle wird angezeigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte KSt-Typ 
Hier wird der Kostenstellentyp angegeben. 
KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

Tooltip: 

KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

2022-12-23