---
chapter_id: "2650"
topics: ["Umbuchung", "Annullierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umbuchung

Anlagenbuchhaltung 

# Umbuchung 
Umbuchung 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Buchen >> Umbuchung und erlaubt eine Umbuchung von einem Anlagenkonto auf ein anderes. 

Klassische Beispiele der Umbuchung sind: 

- Grundstücke -> umbuchen auf -> "im Bau befindliche Gebäude" - "im Bau befindliche Gebäude -> umbuchen auf -> Montagehalle - "im Bau befindliche Anlage -> umbuchen auf -> Maschine 
Können nicht alle Bereichskennzeichen der Anlage umgebucht werden, erfolgt die Abweisung der Umbuchung. 

Es erfolgt ein Hinweis für alle nicht in der Anlage enthaltenen Bereichskennzeichen. 

Ist das Geschäftsjahr der Buchung in der Finanzbuchhaltung nicht offen, ist es notwendig, die Checkbox Nicht in Fibu zu aktivieren. 

Mit der Umbuchung der AHK und der Nebenkosten wird auch der Erinnerungswert der Quell-Anlage auf die Ziel-Anlage umgebucht. 

Wird eine „abgegangene“ Anlage erfasst, wird dieser Vorgang mit der Meldung „Der Abgang ist bereits gebucht“ abgewiesen. 

Aus einer bereits abgegangenen Anlage lässt sich der Dialog Umbuchung nicht mehr öffnen. 

Annullierung einer Umbuchung 

Eine Annullierung kann generell nur über den Dialog Anlagenjournal erfolgen. 

Bei der Umbuchung hat das Datum der Quellanlage dem Tag nach dem Datum der letzten Abschreibung bzw. Aktivierung zu entsprechen! Die Zielanlage hat zwingend dieses Datum in der Aktivierung zu haben! 

Für die Umbuchung ist Voraussetzung, dass in den Anlage-Parametern ein Umbuchungskonto eingetragen wurde. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umbuchung 
Tooltip: 

Dieser Dialog erlaubt eine Umbuchung von einem Anlagenkonto auf ein anderes. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Umbuchung verarbeiten 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Nicht in FiBu 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden beim Umbuchen von Anlagen diese nur ins Anlagenjournal und nicht ins Belegjournal geschrieben. 

### Combobox Bereichskz. 
Hier können Sie ein Bereichskennzeichen für die Umbuchung auswählen. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Checkbox Alle Buch.kreise 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Umbuchung auf alle Buchungskreise ausgeführt. 

Tooltip: 

In allen Buchungskreisen buchen. 

### Feld Von Anlage 
Hier wird die Anlagennummer aus dem zugrundeliegenden Vorgang angezeigt. Das Feld kann überschrieben werden. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Unternummer 
Falls die Anlage eine Unternummer hat, wird diese hier ebenfalls angezeigt. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Feld Auf Anlage 
Hier geben Sie die Anlagennummer ein, auf die umgebucht werden soll. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Unternummer 
Falls die Anlage eine Unternummer hat, geben Sie diese hier ein. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Anlage wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Feld Buchungsdatum 
Dieses Datum wird aus dem Feld von Anlage ermittelt (= der Monatserste nach dem Datum der letzten Abschreibung der Quellanlage oder der Tag nach Aktivierung der Quellanlage) und ist nicht zugänglich. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

2022-12-23