---
chapter_id: "2652"
topics: ["Anlagen Abschreibung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagen Abschreibung

Anlagenbuchhaltung 

# Anlagen Abschreibung 
Anlagen Abschr. 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Buchen >> Abschreibung . Hier werden die Anlagen je Bereichskennzeichen zum gewählten Abschreibungsdatum ermittelt. 

Bevor Sie den Programmteil aufrufen, sind über den Menüpunkt Parameter die einzelnen Abschreibungsintervalle (also ob jährlich oder monatlich) festzulegen. Dabei kann z.B. steuerlich jährlich abgeschrieben werden, kalkulatorisch dagegen monatlich. Ein Wechsel innerhalb eines Geschäftsjahres ist nicht zulässig. 

Siehe Kapitel Parameter Anlagenbuchhaltung . 

Die Anlagen müssen zeitlich chronologisch bebucht werden. D.h. der Abschreibungslauf sollte immer erfolgen, bevor die Folgeperiode gebucht wird. 

Beim Aufruf des Programmteils Abschreibung werden die AfA-Konten der Anlagegüter überprüft. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie direkt oder indirekt über Wertberichtigungskonten buchen. 

Fehlende Kontoeinträge werden über eine Fehlermeldung signalisiert. 

Bei Abschreibung werden der Abschreibe-Zyklus (Vorbelegung in den Parametern) sowie die nächste zu erfolgende Abschreibe-Periode angezeigt bzw. vom System vorbelegt. 

Über die Periode wird das Buchungsdatum gesteuert. Dies bedeutet, das Buchungs- und Belegdatum wird immer auf den letzten Tag der gewählten Periode gesetzt. 

Ist das Geschäftsjahr der Buchung in Fibu nicht offen, ist es notwendig, die Checkbox Nicht in Fibu zu aktivieren. 

Die Konten der Anlage werden beim Ausführen der Abschreibung auf das aktuelle Geschäftsjahr geprüft. Wenn es z.B. das Konto im aktuellen Geschäftsjahr nicht gibt, bleibt diese Zeile rot markiert in der Tabelle stehen. Bei Auswahl der jeweiligen Zeile ist im Textfeld am Ende des Dialogs der Fehlergrund angegeben. Gibt es im Konto Unstimmigkeiten zum Buchungsdatum der Abschreibung, wird dieser Fehlergrund erst in der OP-Übernahme festgestellt. 

Darüber hinaus wird geprüft, ob Anlagegüter vorhanden sind, die in der Vorperiode noch nicht abgeschrieben wurden. Für Anlagen, die in der Vorperiode noch nicht abgeschrieben wurden, erfolgt eine Hinweismeldung: 

„Diese Anlage wurde vom Abschreibungslauf ausgeschlossen.“ 

Diese Anlagen werden vom AfA-Lauf ausgeschlossen und in einer ausdruckbaren Meldung gelistet. Wurde im Abschreibungszeitraum bereits über Buchen Anbu mit der Buchungsart ‚AfA-Manuell‘ gebucht, unterstellt das Programm, dass die Abschreibung manuell erfolgte und schließt diese Anlage für diesen Zeitraum von diesem AfA-Lauf aus. 

Beispiel: 

Periode Monat, AfA-Lauf 02.2019, Anlage 8/0 wurde per 01.02.19 mit AfA-Manuell gebucht, diese Anlage ist vom AfA-Lauf 02/19 ausgeschlossen. 

Anlagen können zu unterschiedlichen Perioden abgeschrieben sein. 

In die Tabelle werden alle Anlagegüter selektiert, bei denen das Aktivierungsdatum kleiner ist als die angegebene Abschreibungsperiode und der Restbuchwert größer als der Erinnerungswert ist. Gleichzeitig wird je nach AfA-Methode der Abschreibungsbetrag pro Anlagegut ermittelt. Das Programm berücksichtigt dabei den zeitanteiligen Wert bei einer Anschaffung in einem laufenden Jahr. 

Ein Doppelklick in eine Zeile öffnet das Anlagenjournal. 

Es ist notwendig, die Kapitalverzinsung für einen Zyklus immer vor der kalkulatorischen Abschreibung durchzuführen, da sonst die Berechnung der Kapitalverzinsung von einem zu kleinen Buchwert ausgeht (dieser hat sich durch die kalkulatorische Abschreibung verringert). 

Bei geometr. degressiver AfA-Methode wird geprüft, ob der lineare AfA-Satz höher ist als der degressive. In diesem Fall wird Ihnen über einen entsprechenden Dialog eine Umstellung auf die lineare AfA-Methode vorgeschlagen. Der höhere AfA-Satz wird in die Betragsspalte geschrieben. Zusätzlich erfolgt im Anlagenstamm die Änderung der AfA-Methode. Diese Prüfung findet bereits beim Einlesen der AfA-Tabelle statt und es erscheint der Umstellungsdialog. 

Siehe Kapitel Umstellung . 

Nach Ablauf der Nutzungsdauer und einem Buchwert > Erinnerungswert: 

Abschr. Methode Geom.-degressiv: 
Da zuvor keine Umstellung auf Linear erfolgte, wird die Abschreibung weiter berechnet mit dem Prozentsatz auf den Buchwert (ggf. abzügl. Erinnerungswert) des Vorjahres; bei Abschreibungszyklus Monat also ein 12-tel der Jahres-AfA. 

Buchwertänderung bei jüngeren Zugängen 

Beim Einlesen der Anlagen wird geprüft, ob auf den selektierten Anlagen Zugänge jünger als der Abschreibungslauf vorhanden sind. Diese Zugänge (Nachaktivierungen) werden in der neuen Spalte ‚Buchwertänderung‘ ausgewiesen und bei der Berechnung des Abschreibungswerts nicht beachtet. 

Beispiel: 

Anlage XY ist aktiviert per 01.01.2020, AHK 10.000. Abschreibungslauf 31.01.2020 ist noch nicht erfolgt. Kalendertag 05.02.2020: Eingegangene Rechnung = Zugang 500 EUR (Nachaktivierung) muss gebucht werden, damit sie bezahlt werden kann. Am 10.02.2020 erfolgt der Abschreibungslauf 31.01.2020: Die Berechnung des Abschreibungswertes erfolgt mit den AHK 10.000. Die Nachaktivierung von 500 EUR wird erst beim Abschreibungslauf 28.02.2020 beachtet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlagen Abschreibung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Anlagen je Bereichskennzeichen zum gewählten Abschreibungsdatum ermittelt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Vor dem Buchen empfiehlt es sich (da dies nach dem Buchen nicht mehr möglich ist), über diesen Button eine AfA-Liste zu drucken. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Über diesen Button wird der Abschreibungslauf durchgeführt und alle Datensätze der Tabelle werden ins Anlagenjournal geschrieben. Dabei vergibt das System automatisch eine Belegnummer über einen internen Nummernkreis. Darüber hinaus werden die Werte im Anlagenstamm aktualisiert und in den Parametern die Letzte Abschr.Periode um eine Periode hochgesetzt. 

Tooltip: 

Abschreibungslauf durchführen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Button Anlage 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Anlagenstamm. 

### Feld Abschr.zyklus 
Der Abschreibungszyklus wird voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Abschreibungszyklus 

### Feld Periode 
Über die Eingabe einer Periode wird das Buchungsdatum gesteuert. 

### Feld Jahr 
Über die Eingabe eines Jahrs wird das Buchungsdatum gesteuert. 

### Feld Buchungsdatum 
Das Buchungsdatum wird voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegdatum 
Das Belegdatum wird voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Combobox Bereichskz. 
Hier wählen Sie ein Bereichskennzeichen aus. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier geben Sie eine Laufnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe einer laufenden Nummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Checkbox Nicht in Fibu 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Buchung nicht ins Belegjournal der Finanzbuchhaltung geschrieben. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Eindeutige Bezeichnung der Anlage. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird eine fortlaufende Nummer vergeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name des Anlageguts angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Basiswert 
Die Summe der AHK und Nebenkosten wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Basiswerts 

### Tabellenspalte Pro Rata 
Pro Rata bedeutet: Verteilung eines Geldbetrags auf Zeitabschnitte, entsprechend der Dauer der Zeitabschnitte. 

Wenn der Radiobutton Steuerrechtlich aktiviert ist, wird der Wert aus dem Anlagenstamm eingetragen. Ggf. wird die AfA während des Jahrs anteilig berechnet. 

Wenn eine AfA Buchung bereits im Journal vorhanden ist, kann der Wert in dieser Spalte nicht mehr geändert werden. Wird dieses Pro Rata-Kennzeichen im Anlagenstamm geändert, wird beim Speichern geprüft, ob es bereits Abscheibungen gibt, evtl. wird dann eine Änderung mit einer entsprechenden Fehlermeldung abgelehnt. 

Tooltip: 

Angabe von Pro Rata 

### Tabellenspalte Abschr. Methode 
Dieser Wert wird aus dem Anlagenstamm übernommen, bzw. aus der Umstellung von degressiv auf linear . 

Tooltip: 

Angabe der Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Abschr. % 
Für die lineare Abschreibung kann die Abschreibung auch prozentual erfolgen. Dafür steht diese Spalte zur Verfügung. Der Prozentwert wird weiterhin automatisch nach der Eingabe der Nutzungsdauer berechnet und vorbelegt, kann dann aber überschrieben werden. Bei der Berechnung der AfA ist dann nur der Prozentwert ausschlaggebend. 

Regeln, wie die Halbjahresregel, werden von dieser Änderung nicht berührt. 

Tooltip: 

Prozentsatz der Abschreibung 

### Tabellenspalte Abschr. Einheiten 
Angabe der Höhe der aktuell abzuschreibenden Leistungseinheiten. Die Abschreibungseinheit muss zwischen 0 und der max. Leistungseinheit liegen. Aus diesem Wert wird der Abschreibungswert berechnet. 

Ist bei leistungsorientierter AfA-Methode keine Abschreibungseinheit erfasst, bleibt der Satz nach Verarbeitung rot markiert in der Tabelle stehen. Für diesen Datensatz kann die Abschreibungseinheit nachgepflegt werden und die Verarbeitung erneut gestartet werden. 

### Tabellenspalte Buchwert 
Der aktuelle Buchwert wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwertänderung 
Beim Einlesen der Anlagen wird geprüft, ob auf den selektierten Anlagen Zugänge jünger als der Abschreibungslauf vorhanden sind. Diese Zugänge (Nachaktivierungen) werden in dieser Spalte ausgewiesen und bei der Berechnung des Abschreibungswerts nicht beachtet. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschr. Wert 
Der errechnete Abschreibungswert wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Abschreibungswerts 

### Tabellenspalte Neuer Buchwert 
Angabe des Buchwertes nach erfolgter Abschreibung. 

Tooltip: 

Angabe des neuen Buchwerts 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Das Datum aus den Kopfdaten ist in diese Spalte übernommen worden. 

### Tabellenspalte Bereichskz. 
Das im Kopf des Dialogs eingestellte Kennzeichen wird übernommen. 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Das Belegdatum aus den Kopfdaten ist in diese Spalte übernommen worden. 

### Tabellenspalte Periode Anbu 
Die Periode aus dem Kopf des Dialogs wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Jahr Anbu 
Das Jahr der Abschreibung wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Jahr Fibu 
Das finanzbuchhalterische Jahr wird angegeben. 

### Tabellenspalte Periode Fibu 
Die Periode aus der Finanzbuchhaltung wird angegeben. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Erinnerungswert 
In dieser Spalte können Sie zur schnelleren Informationsfindung pro Datensatz den Erinnerungswert sehen. Änderungen können nicht vorgenommen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Erinnerungswerts 

### Feld Fehlermeldung 
Wenn Fehler aufgetreten sind, werden Sie hier darauf hingewiesen. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

2022-12-23