---
chapter_id: "2653"
topics: ["Degressive Gebäudeabschreibung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Degressive Gebäudeabschreibung

Anlagenbuchhaltung 

# Degressive Gebäudeabschreibung 
Deg. Gebäude 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Stamm >> Degressive Gebäudeabschreibung . 

Der Gesetzgeber bietet diverse Möglichkeiten an, für Gebäude von der linearen Abschreibung abzuweichen. Hier können die für das Unternehmen relevanten Möglichkeiten erfasst werden. 

Dabei wird geprüft, ob die Summe der AfA-Sätze (Jahre1 x Prozent1 + Jahre2 x Prozent2 + etc. + Jahre5 x Prozent5) gleich 100 ist. 

Die Abschreibungsmethoden werden im Anlagenstamm in der Combobox AfA-Methode angezeigt. 

Zugeordnete Abschreibungsmethoden können nicht gelöscht werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Degressive Gebäudeabschreibung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können verschiedene Möglichkeiten zur degressiven Gebäudeabschreibung angelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Beginnen Sie mit einer Nummer größer 100. Danach fortlaufend. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie einen sinnvollen Namen ein, der frei definierbar ist. 

### Tabellenspalte von 
Info-Feld: gibt an, ab welchem Datum die Regelung gilt. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte bis 
Info-Feld: gibt an, bis zu welchem Datum die Regelung gilt. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Jahre 1 
Anzahl der ersten Jahre für die Abschreibung des Gebäudes mit dem Wert aus der Spalte ‚Prozent1’. 

### Tabellenspalte Prozent 1 
Hier geben Sie an, mit wie viel Prozent das Gebäude im „1. Jahr“ (Spalte ‚Jahre1’) abgeschrieben werden soll. 

### Tabellenspalte Jahre 2 
Anzahl der nach ‚Jahre1’ folgenden Jahre, für die Abschreibung des Gebäudes mit dem Wert aus der Spalte ‚Prozent2’. 

Spalten 'Jahr 1 - Jahr 5' analog Spalte 'Jahr 2'. 

### Tabellenspalte Prozent 2 
Hier geben Sie eine weitere Prozentzahl ein, wie das Gebäude nach dem „1. Jahr“ (Spalte ‚Jahre2’) abgeschrieben werden soll. 

Spalten 'Prozent 1 - Prozent 5' analog Spalte 'Prozent 2'. 

### Tabellenspalte Jahre 3 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Jahre 4 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Jahre 5 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

2022-12-23