---
chapter_id: "2654"
topics: ["Umstellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umstellung

Anlagenbuchhaltung 

# Umstellung 
Umstellung degressive / linear 

Beim Einlesen der abzuschreibenden Anlagegüter wird automatisch eine Prüfung durchgeführt, ob eine Umstellung der degressiven Abschreibung auf die lineare Abschreibung einen besseren Wert bzw. einen höheren Abschreibungsbetrag ergibt. Wenn ein solches Anlagegut gefunden wird, so erscheint der Dialog Umstellung , um die vorgeschlagenen Anlagegüter zu prüfen und ggf. von der Umstellung auszuschließen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umstellung degressiv / linear 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie eine Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibung vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

Tooltip: 

AfA-Methode umstellen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

Tooltip: 

Ausgewählte Anlagen von der Umstellung ausschließen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Buchwert der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Buchwerts 

### Tabellenspalte Buchwertänderung 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschr. Methode 
Hier wird die Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Abschr. Wert 
Hier wird der Abschreibungswert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Abschreibungswerts 

### Tabellenspalte Neuer Buchwert 
Hier wird der neue Buchwert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des neuen Buchwerts 

### Tabellenspalte Abschr. Wert neu 
Hier wird der neue Abschreibungswert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des neuen Abschreibungswerts 

2022-12-23