---
chapter_id: "2655"
topics: ["Kapitalverzinsung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kapitalverzinsung

Anlagenbuchhaltung 

# Kapitalverzinsung 
Kapitalverzinsung 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Buchen >> Kapitalverzinsung . Dieser Dialog dient der Ermittlung des Zinsaufwands, gebunden durch das Anlagevermögen. Diese Kapitalzinsen werden wie Abschreibungen verbucht und können ins Anlagenjournal und an die Finanzbuchhaltung übergeben werden. 

Die Kapitalverzinsung erfolgt über die Deaktivierung hinaus bis zum Abgang einer Anlage. 

Die Felder Periode / Jahr werden vorbelegt mit dem Folgedatum aus den Parametern der Anlagenbuchhaltung, Feld Letzte Verzins . 

Nach der Verbuchung der Kapitalverzinsung wird in den Anlage-Parametern der Eintrag Letzte Verzinsung aktualisiert. 

Ist die Anlage auf mehrere Kostenstellen verteilt, wird die Buchung analog zur Abschreibungsbuchung auf verschiedene Kostenstellen verteilt. 

Siehe Kapital Verzinsungsarten . 

Die Kapitalverzinsung für einen Zyklus ist immer vor der kalkulatorischen Abschreibung durchzuführen, da sonst die Berechnung der Kapitalverzinsung von einem zu kleinen Buchwert ausgeht (dieser hat sich durch die kalkulatorische Abschreibung verringert). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kapitalverzinsung 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann der Zinsaufwand ermittelt werden, der durch das Anlagevermögen gebunden ist. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button steht zum Drucken zur Verfügung. Es empfiehlt sich, vor dem Buchen eine Zinsliste zu drucken, da nach dem Buchen eine Reproduktion nicht mehr möglich ist. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Über diesen Button wird für alle Anlagen die Verzinsung nach Verfahren und Prozentsatz berechnet. Während der Auswahl gibt es eine Validierung, ob alle Anlagen eine gültige Verzinsungsart, ein Verzinsungskonto und einen Prozentsatz haben. Auch wird geprüft, ob in den Systemparametern ein gültiges Verrechnungskonto für die Kapitalverzinsung hinterlegt ist. Falls nicht alle Anlagen korrekte Eingaben in der Kapitalverzinsung haben, erscheint ein Dialg, der Ihnen die Anlagen auflistet, die in der Vorperiode nicht verzinst wurden. Die betroffenen Anlagen werden in der aktuellen Periode jedoch trotzdem eingelesen und können verzinst werden. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Über diesen Button kann die Verzinsung verbucht werden. Die Verbuchung erfolgt in das Anlagenjournal mit dem Bereichskennzeichen „K“ (kalkulatorisch), das Feld Buchungkz wird mit ZINS gefüllt. 

Tooltip: 

Kapitalverzinsung buchen 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet zu einer markierten Zeile das Anlagenjournal. 

### Button Anlage 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Anlagenstamm. 

### Feld Abschr.zyklus 
Hier tragen Sie den Abschreibungszyklus ein. Der Zins wird tagesgenau berechnet; bei Zyklus Monat wird immer 1/12 des Jahreswerts verwendet. 

Tooltip: 

Angabe des Abschreibungszyklus 

### Feld Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Feld Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier weisen Sie dem Datensatz eine laufende Nummer zu. 

Tooltip: 

Angabe einer laufenden Nummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Nicht in Fibu 
Wenn die Checkbox Nicht in Fibu aktiviert ist, erfolgt keine Prüfung auf das Geschäftsjahr der Finanzbuchhaltung. 

Ist das Geschäftsjahr der Buchung in der Finanzbuchhaltung nicht offen, ist es notwendig, die Checkbox Nicht in Fibu zu aktivieren. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Basiswert 
Hier wird der Basiswert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Basiswerts 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Buchwert der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Buchwerts 

### Tabellenspalte Zins-Kontonr. 
Hier wird die Kontonummer für Zinsen angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zins-Kontos 

### Tabellenspalte Kapitalverzinsung 
Hier wird der Kapitalzinsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kapitalzinsbetrags 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird die Kapitalverzinsung in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kapitalverzinsung in % 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Fehlermeldung 
Wenn Fehler aufgetreten sind, werden Sie hier darauf hingewiesen. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

2022-12-23