---
chapter_id: "2656"
topics: ["WB Werte", "Anschaffungswert mit angepasster Inflations- und Deflationsrate"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# WB Werte

Anlagenbuchhaltung 

# WB Werte 
WB Wert 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Buchen >> WB Wert . Hier werden zum vorgegebenen Stichjahr die Wiederbeschaffungswerte (um die Inflations- / Deflationsrate angepasster Anschaffungswert) hinterlegt. Grundlage für die Berechnung sind die Faktoren der einzelnen Indexe. D.h. auch, dass das Stichjahr mit einem Faktor im WB Index vorhanden sein muss. 

Siehe Kapitel WB Index . 

Wiederbeschaffungswert Index 

Der Index ist frei definierbar. 

Es kann z.B. der Verbraucherpreisindex (VPI) des Statistischen Bundesamts abgebildet werden. Verbraucherpreisindex und Inflationsrate - Statistisches Bundesamt (destatis.de) 

Ausgangspunkt dieser Betrachtung ist immer das jeweilige Basisjahr (derzeit 2015), in dem der Warenkorb erstellt wurde. Das aktuelle Gewichtungsschema des Warenkorbes wird durch das Statistische Bundesamt unter dem Titel „Wägungsschema für das Basisjahr 2015“ veröffentlicht. Üblicherweise alle fünf Jahre wird ein neuer Verbraucherpreisindex mit einem neuen Basisjahr eingeführt. Dadurch sind die zu langen Reihen verketteten Verbraucherpreisindizes unterschiedlicher Basisjahre jedoch nur eingeschränkt miteinander vergleichbar. 

Das Statistische Bundesamt veröffentlicht auch Zeitreihen zum Verbraucherpreisindex ab 1948 im Internet[2] und ab 1991 als Online-Datenbank mit Diagramm. 

Quelle: Verbraucherpreisindex für Deutschland – Wikipedia 

Beispiel: 
Anlage wird 2018 für 10.000 gekauft. Diese Anlage hat im Jahr 2019 einen Wiederbeschaffungswert von 10.144,51 – Details siehe nachfolgende Abbildung zum Verbraucherpreisindex. 

Berechnung 2019: 
Betrag / VPI Quelljahr * VPI Zieljahr 
10000 / 103,8 * 105,3 
= 10144,51 

Berechnung 2020: 
Betrag / VPI Quelljahr * VPI Zieljahr 
10144,51/ 105,3 * 106,999 (aktuell angenommener Wert) 
= 10308,19 

Preisindizes 

Quelle: Seite 3 Preise - Verbraucherpreisindizes für Deutschland - Lange Reihen ab 1948 - Oktober 2020 (destatis.de) 

Weitere Quellen: 
Verbraucherpreisindex | bpb 
Verbraucherpreisindex | bpb 

Als Beispiel zum Nachvollziehen in eNVenta : 

Anlage 122/0 mit WB Index „Verbraucherpreisindex Basisjahr 2015“ 

WB Index Detail Beispiel 

Anlage wird 2018 für 10.000 gekauft. Diese Anlage hat im Jahr 2019 einen Wiederbeschaffungswert von 10.144,51. 

WB Wert Beispiel 

Berechnung: 
Betrag / Index Quelljahr * Index Zieljahr 
10000 / 103,8 * 105,3 

Das Quelljahr ist der Anlage auf Registerkarte Kapitalverzinsung zu entnehmen bzw. erfolgte noch keine Berechnung des WB Werts ist es das Jahr des Zugangs. 

Anlage Registerkarte Kapitalverzinsung - Beispiel 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld WB Wert 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden zum Stichjahr Wiederbeschaffungswerte hinterlegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Berechnung ausführen 

Mit diesem Button starten Sie die Berechnung. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Button Anlage 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Anlagenstamm. 

### Combobox WB Index 
Hier wird ein Anlagenindex angegeben. 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungsindex 

### Feld Jahr 
Dieses Feld ist mit dem aktuellen Geschäftsjahr voreingestellt. 

### Feld Berechn. Datum 
Dieses Feld ist mit dem aktuellen Tagesdatum voreingestellt. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Übernahme in die kalk. AfA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die kalk. AHK, Nebenkosten und Restbuchwert dem Wiederbeschaffungswert angepasst. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
In Abhängigkeit der Selektion in der Combobox WB Index wird die Anlagennummer eingetragen. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird eine fortlaufende Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Anlage wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte WB Index Bezeichnung 
Der WB Index der Anlage wird angegeben. 

### Tabellenspalte Berechnet am 
Hier wird das Datum der letzten Berechnung wird eingetragen. 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungswert berechnet am 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das Jahr der Berechnung angegeben. 

### Tabellenspalte WB Wert 
Hier wird der letzte WB Wert wird eingetragen. 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungswert 

### Tabellenspalte WB Wert neu 
Der neu berechnete WB Wert wird eingetragen. 

Tooltip: 

Wiederbeschaffungswert 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Fehlermeldung 
Wenn Fehler aufgetreten sind, werden Sie hier darauf hingewiesen. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

2022-12-23