---
chapter_id: "266"
topics: ["Fax Vorlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Fax Vorlagen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# Fax Vorlagen 
Fax Vorlage 

Wenn Sie im Dialog Dokument Vorlagen einen Doppelklick auf eine Fax-Vorlage machen, öffnet sich der Dialog Fax Vorlage . Hier können Sie Vorlagen (auch in anderen Sprachen) erstellen. In der Tabelle ‚Dokumente‘ können Sie Dokumente hinterlegen, die standardmäßig mit dieser Vorlage versendet werden sollen. 

Die hier angelegte Vorlage steht dann im Dialog Dokument Vorlagen zur Selektion zur Verfügung. 

Der Button neben dem Feld Betreff öffnet den Text-Wizard . 

Siehe Kapitel Text-Wizard . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Fax-Vorlage 
Tooltip: 

In diesem Dialog geben Sie Text für Fax-Vorlagen ein. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Vorlage 
Diese Vorlagennummer wird aus dem Dialog Dokument Vorlagen voreingestellt. 

### Feld Beschreibung 
Diese Beschreibung wird aus dem Dialog Dokument Vorlagen voreingestellt. 

### Tabelle Fax Vorlagen 

In dieser Tabelle können Sie Vorlagen anlegen und pflegen. 
### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte Betreff 
Hier wird der Betreff der Nachricht angegeben. 

Tooltip: 

Betreff der Nachricht 

### Feld Betreff 
Hier können Sie eine Information/einen Betreff für den Empfänger eintragen. 

Tooltip: 

Betreff der Nachricht 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Text-Wizard . 

Siehe Kapitel Text-Wizard . 

### Feld Nachricht 
In dieses Feld geben Sie den Text der Nachricht ein. 

### Button Öffnen 

Dieser Button öffnet den Text-Wizard . 

Siehe Kapitel Text-Wizard . 

Tooltip: 

Textbausteine 

### Tabelle Dokumente 

In dieser Tabelle sind die Anhänge aufgelistet. 

Mit einem Doppelklick gelangen Sie in die Ansicht der angehängten Datei. 

Des Weiteren ist es möglich eine Datei per Drag & Drop einzufügen. 
### Tabellenspalte Dateityp 
Hier wird der Dateityp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Dateityps 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Dokumenten suchen. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button können Sie in die markierte Datei verzweigen, um diese anzusehen. 

Tooltip: 

Dokument Öffnen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag aus der Tabelle löschen. 

2022-12-23