---
chapter_id: "2661"
topics: ["Abschreibungsmethoden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abschreibungsmethoden

Anlagenbuchhaltung 

# Abschreibungsmethoden 
Abschreibungsmethoden 

Dieses Menü öffnet sich über Anlage >> Stamm >> Abschreibungsmethoden und dient nur zur Information. Der Dialog gibt die im Anlagenstamm vorgegebenen Abschreibungsmethoden wieder. 

Dieser Dialog dient nur zur Übersicht, es kann nichts geändert werden. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Abschreibungsmethoden 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die angelegten Abschreibungsmethoden angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Abschreibungsmethode 
Hier wird die Bezeichnung der Abschreibungsmethode eingetragen. 

### Tabellenspalte AfA Nummer 
Hier ist eine interne AfA Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Orientierung 
Hier gibt es 2 Orientierungsmöglichkeiten: 

- zeitmäßige Abschreibung - leistungsmäßige Abschreibung 

### Tabellenspalte Methodenart 
Hier wird die Art der Methode angezeigt. 

2022-12-23