---
chapter_id: "2666"
topics: ["Anlagenversicherungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenversicherungen

Anlagenbuchhaltung 

# Anlagenversicherungen 
Anlagenversicherungen 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenstamm >> Stamm >> Anlagenversicherungen . Hier legen Sie zu einer im Feld Anlage ausgewählten Anlage die versicherungsrelevanten Daten an. Die Anlagenversicherung wird auf Ebene der Anlagen-Lfd. Nr. erfasst. 

Vorhandene Anlagenversicherungen lassen sich ändern. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlagenversicherungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie zu einer Anlage die versicherungsrelevanten Daten eingeben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Anlage 
Zur Selektion nach Versicherungen geben Sie hier die entsprechende Anlage ein. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Anlage-Unternummer 
Hier geben Sie die evtl. Unternummer ein. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Anlagen suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Anlage angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer eingetragen. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Die laufende Nummer der Zusatzkomponente wird aus dem Anlagenstamm übernommen. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Anlage wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Vers.Art 
Hier wird die Versicherungsart eingetragen. 

### Tabellenspalte Vers.gesellschaft 
Hier wählen Sie die Versicherungsgesellschaft aus. 

### Tabellenspalte Versicherungsnummer 
Hier geben Sie die Versicherungsnummer der Anlage ein. 

### Tabellenspalte Vers.Beginn 
Hier geben Sie das Datum für den Beginn der Versicherung ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Vers.-Summe 
Hier geben Sie die Höhe der Versicherungssumme an. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Agentur 
Hier geben Sie die Versicherungsagentur an. 

### Tabellenspalte PLZ 
Hier geben Sie die Postleitzahl der Versicherungsagentur an. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier geben Sie den Ort der Versicherungsagentur an. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Straße 
Hier geben Sie die Straße der Versicherungsagentur an. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Kontakt 
Hier geben Sie den Ansprechpartner der Versicherungsagentur an. 

### Tabellenspalte Tel 
Hier geben Sie die Telefonnummer der Versicherungsagentur an. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Fax 
Hier geben Sie die Faxnummer der Versicherungsagentur an. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Versicherungstext 
Hier geben Sie einen Text zur Versicherung an. 

2022-12-23