---
chapter_id: "2669"
topics: ["Anlagenjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenjournal

Anlagenbuchhaltung 

# Anlagenjournal 
Anlagenjournal 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenstamm >> Auswertungen >> Anlagenjournal . Das Anlagenjournal enthält alle in der Anlagenbuchhaltung gebuchten Buchungen. 

Das Anlagenjournal kann aus den Dialogen Anlage , Anlagenspiegel , Kapitalverzinsung , Abschreibung , Berechne WB-Werte und AfA Vorschau über den Shortcut <Strg + Umschalt + J> oder einen Doppelklick in eine Tabellenzeile geöffnet werden. 

Es gibt einige Möglichkeiten die Suche auf gewünschte Werte einzugrenzen. 

Im Feld Kontonr können Sie gezielt nach gebuchten Anlagekonten der Anlagenbuchhaltung suchen. Die Suche zielt auf die Spalte ‚Kontonr‘ des Anlagenjournals. Nach Eingabe der Kontonummer wird automatisch die Kontenbezeichnung nachgelesen. 

Im Feld Anlage können Sie gezielt nach Buchungen für ein bestimmtes Anlagegut suchen. Nach Eingabe der Anlagennummer wird automatisch die Bezeichnung der Anlage eingelesen. 

Ein Doppelklick in eine Zeile der Tabelle öffnet den Anlagenstamm . Der gewählte Vorgang ist bereits voreingestellt. 

Wird eine Buchung annulliert oder storniert, werden die Leistungseinheiten um den gespeicherten Wert erhöht. 

Über die Spalten 'Erlös' und 'Buchgewinn' können Sie erkennen, ob beim Abgang eines Anlageguts ein Erlös erzielt wurde. Diese Werte werden im Report angezeigt. Die Beträge für Erlös und Buchgewinn werden summiert aufgezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlagenjournal 
Tooltip: 

Dieser Dialog zeigt alle in der Anlagenbuchhaltung gebuchten Buchungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Über diesen Button starten Sie den Druck der Selektion. 

Sie können eine Zugangs- bzw. Abgangsliste drucken oder das Anlagenjournal. 

Tooltip: 

Auslösen des Drucks 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Storno 

Mit diesem Button lassen sich Gegenbuchungen anlegen. 

Siehe Kapitel Storno im Anlagenstamm . 

### Button Annull. 

Dieser Button annulliert selektierte Buchungen, nachdem eine Plausibilitätsprüfung durchgeführt wurde. Wenn Sie den Button Annull drücken, erscheint eine Abfrage, ob Sie den Datensatz wirklich annullieren wollen. Wenn Sie Ja drücken, wird die selektierte Buchung gelöscht. Die zugehörigen Buchungen im Belegjournal werden nicht gelöscht, sondern storniert. 

Annullierung einer Umbuchung bzw. Teilabgang: 

Für eine Annullierung sind im Anlagenjournal zwingend je Bereichskennzeichen die beteiligten Buchungssätze über die Belegnummer einzulesen und blockweise zu markieren. 

Einzelne Buchungen aus der Umbuchung bzw. dem Teilabgang können nicht annulliert werden. 

Tooltip: 

Annullierung 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Konto suchen. 

Siehe Kapitel Kontoauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Kontobezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Feld Periode von 
Hier wird eine Periode-von angegeben. 

### Feld Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Feld Periode bis 
Hier wird eine Periode-bis angegeben. 

### Feld Belegnr. 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird exakt nach dieser Belegnummer gesucht. 

### Combobox Bereichskz. 
Hier kann ein Bereichskennzeichen ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angezeigt. Dabei handelt es sich um die Anlagennummer, die Sie im Kopf des Dialogs ausgewählt haben. Oder, wenn Sie allgemein gesucht haben, werden alle Anlagen in der Tabelle aufgeführt. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier wird eine fortlaufende Nummer eingetragen. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Anlage wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Das Buchungsdatum, mit dem dieser Buchungssatz (Zugang, AfA, Zins, Abgang etc.) in der Anlagenbuchhaltung gebucht wurde, wird angezeigt. Das Buchungsdatum steuert die Zuweisung zu einer Periode. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnr. 
Die Belegnummer der jeweiligen Buchung wird angezeigt. Sie ist quasi der „Name“ der Buchung. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Das Belegdatum der jeweiligen Buchung wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Buchungskz. 
Das Buchungskennzeichen wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information angezeigt. Dieser wird im Dialog Buchen Anbu vorbelegt. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Bereichskz. 
Hier wird das Bereichskennzeichen angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Tabellenspalte Konto 
Die Kontonummer zur Anlage wird angezeigt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Der Eintrag in dieser Spalte bezieht sich auf die daneben stehenden Spalten 'Kontonr' bzw. 'Gegenkontonr' und zeigt den entsprechenden Betrag. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Der Eintrag in dieser Spalte bezieht sich auf die daneben stehenden Spalten 'Kontonr' bzw. 'Gegenkontonr' und zeigt den entsprechenden Betrag. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegenkontonummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Der Eintrag in dieser Spalte bezieht sich auf die daneben stehenden Spalten 'Kontonr' bzw. 'Gegenkontonr' und zeigt den entsprechenden Betrag. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Der Eintrag in dieser Spalte bezieht sich auf die daneben stehenden Spalten 'Kontonr' bzw. 'Gegenkontonr' und zeigt den entsprechenden Betrag. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Nebenk.-Anteil 
Der prozentuale Anteil an den Nebenkosten wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Leist. Einheiten 
Die Leistungseinheit wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Leistungseinheiten 

### Tabellenspalte Periode Anbu 
Die gebuchte Periode für Buchungen in der Anlagenbuchhaltung wird angezeigt. Diese Ansicht bietet einen besseren Überblick über die Zuordnung zu Geschäftsjahr und Periode. 

### Tabellenspalte Jahr Anbu 
Das gebuchte Jahr für Buchungen in der Anlagenbuchhaltung wird angezeigt. Diese Ansicht bietet einen besseren Überblick über die Zuordnung zu Geschäftsjahr und Periode. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Falls die Anlage in einer Niederlassung steht, wird dies hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte Periode Fibu 
Das gebuchte Jahr für Buchungen in der Finanzbuchhaltung wird angezeigt. Diese Ansicht bietet einen besseren Überblick über die Zuordnung zu Geschäftsjahr und Periode. 

### Tabellenspalte Jahr Fibu 
Das gebuchte Jahr für Buchungen in der Finanzbuchhaltung wird angezeigt. Diese Ansicht bietet einen besseren Überblick über die Zuordnung zu Geschäftsjahr und Periode. 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die hinterlegte Kostenstelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Erinnerungswert 
Der Erinnerungswert der Anlage wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Erinnerungswerts 

### Tabellenspalte Erlös 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchgewinn 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschr. Methode 
Die hinterlegte Abschreibungsmethode wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Abschreibungsmethode 

### Tabellenspalte Gebucht 
Ist im Anlagenjournal zu einer Buchung diese Checkbox aktiviert, bedeutet das, es gibt hierzu eine Buchung in der Finanzbuchhaltung. 

Beispiel: 
In der Anlagenbuchhaltung gebuchter Zugang, der ins Belegjournal übergeben wurde. 
In der Finanzbuchhaltung gebuchter Zugang, der in die Anlagenbuchhaltung durchgebucht wurde. 

Tooltip: 

Ist die Checkbox aktiviert, bedeutet das, es gibt hierzu 
eine Buchung in der Finanzbuchhaltung. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Der Sachbearbeiter, der diesen Datensatz bearbeitet hat, wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Basiswert 
Hier wird der Basiswert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Basiswerts 

2022-12-23