---
chapter_id: "267"
topics: ["Dokumente"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Dokumente

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Drucken in eNVenta ERP 

# Dokumente 
Dokumente 

Dieser Dialog öffnet sich im Menü Druck >> Dokumente . Hier werden alle versendeten Dokumente zu einem Vorgang in einer Tabelle angezeigt. 

Die Texte können nachträglich nicht mehr bearbeitet werden! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Dokumente 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle versendeten Dokumente zu einem Vorgang in einer Tabelle angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Details 

Über diesen Button oder einen Doppelklick auf einen markierten Eintrag der Tabelle öffnet sich der Dialog Email-Ansicht . Hier sehen Sie Details eines gesendeten Dokuments. 

Siehe Kapitel Email-Ansicht . 

Tooltip: 

Zeigt die Details eines gesendeten Dokuments an. 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet den Dialog Nachrichtenjournal . Dieser Dialog zeigt Details zur Versendung vom SMTP-Server. 

Siehe Kapitel Nachrichtenjournal . 

### Feld AKL-Nummer 
Die Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer aus dem zugrunde liegenden Vorgang wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Referenz 
In diesem Feld wird der Beleg angezeigt, der Grundlage für eine E-Mail gewesen ist. 

Tooltip: 

Pfad bzw. URL des verlinkten Inhalts. Kann als Suchkriterium dienen. 

### Tabelle Der Dokumente 

### Tabellenspalte Dokument 
Die Nummer der archivierten E-Mail wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird der Name bzw. die Beschreibung des Dokuments angezeigt. 

### Tabellenspalte Typ 
Der Typ des archivierten Belegs wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Betreff 
Der Betreff des Vorgangs wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Gesendet am 
Hier werden das Sendedatum und die Uhrzeit zu einer gesendeten Email angezeigt. 

### Tabellenspalte To-Empfänger 
Hier wird der Empfänger der E-Mail angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte E-Mail-Text 
Zeigt den Anfang des Email-Textes an. Um den kompletten Inhalt anzuzeigen, klicken Sie bitte auf den Button Details . 

### Tabellenspalte CC-Empfänger 
Hier wird der Empfänger der Email-Kopie wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse für die Kopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte BCC-Empfänger 
Die Empfänger-Mailadresse einer Blindkopie wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse der Blindkopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Der Sachbearbeiter des Vorgangs wird automatisch vom System eingelesen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23