---
chapter_id: "2670"
topics: ["Storno im Anlagenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Storno im Anlagenstamm

Anlagenbuchhaltung 

# Storno im Anlagenstamm 
Storno 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenjournal über den Button Storno . Hier werden ein Buchungsdatum und ein Buchungstext für die Gegenbuchung angegeben. Die Felder sind vorbelegt mit den Daten der ausgewählten Buchung. 

Wenn beim Stornieren eines Teilabgangs oder einer Umbuchung die Zielanlage nicht markiert war, erscheint ein Warnhinweis, dass es erforderlich ist, die Zielanlage ebenfalls noch zu stornieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Storno 
Tooltip: 

In diesem Dialog geben Sie die Informationen für eine Gegenbuchung ein. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingabe. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum der Anlage angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Feld Buchungstext 
Hier können Sie einen Buchungstext zum Storno erfassen. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

2022-12-23