---
chapter_id: "2671"
topics: ["Anlagenspiegel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anlagenspiegel

Anlagenbuchhaltung 

# Anlagenspiegel 
Anlagenspiegel 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenstamm >> Auswertungen >> Anlagenspiegel . Hier werden in komprimierter Form der Bestand und die Entwicklung des Anlagevermögens im ausgewählten Geschäftsjahr dargestellt. Dabei kann zwischen den Bereichskennzeichen und den einzelnen Kostenstellen gewählt werden. 

Eine Darstellung der Entwicklung in den rückwirkenden Geschäftsjahren ist jederzeit möglich. 

Bei einer Auswahl über die Kostenstelle erfolgt die Selektion aus dem Anlagenjournal . Alle anderen Auswahlkriterien selektieren die Anlage. 

Die Sortierung erfolgt nun nach Anlagenklassengruppe, Anlagenklasse, Anlagennummer, und Lfd. Nr. Im Report wird nach Anlagenklasse sortiert. 

Ein Doppelklick in eine Zeile der Tabelle öffnet das Anlagenjournal. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anlagenspiegel 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie Informationen über die Entwicklung des Anlagevermögens. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Button Anlage 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Anlagenstamm. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Gruppe / Klasse 
Zur Selektion können Sie hier eine Anlagengruppe oder -klasse auswählen. 

### Combobox Kostenstelle 
Zur Selektion kann hier eine Kostenstelle ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Combobox Standort 
Zur Selektion kann hier der Standort der Anlage ausgewählt werden. 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier wird die laufende Nummer der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Combobox Jahr 
Zur Selektion der Anlage kann das Jahr ausgewählt werden. 

### Combobox Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

Voreingestellt ist die Periode 12. Damit kann die Suche nach Daten auf Periode eingegrenzt werden. D.h. alle Werte, die bisher aus dem kompletten angegebenen Jahr gezogen wurden, werden nur noch bis zur angegebenen Periode berücksichtigt. 

Diese Combobox steht auch als Selektionskriterium beim Exportieren oder Drucken zur Verfügung. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Field Panel #fpnMainFieldsMode# 

Mittelgroße und große Kapitalgesellschaften sowie denen gleichgestellte mittelgroße und große Personen-Handelsgesellschaften haben nach § 284 Abs. 3 HGB die Entwicklung der einzelnen Posten des Anlagevermögens im Anhang darzustellen. Dabei haben Sie nach § 284 Abs. 3 Satz 2 HGB, ausgehend von den gesamten Anschaffungs- und Herstellungskosten, die Zugänge, Abgänge, Umbuchungen und Zuschreibungen des Geschäftsjahres sowie die Abschreibungen gesondert aufzuführen. 

Hierfür steht der Bereich Anlagenspiegel mit der Selektion Standard oder HGB zur Verfügung. 

Bei Auswahl Druck ist dann auch bereits der Report mit dem Formularnamen Anlagenspiegel HGB vorbelegt. 

Die einzelnen Anlagen werden in der Tabelle ausgewiesen, die über die rechte Maus exportiert werden kann. 

Der Report weist nur Summen aus: Die Gliederung erfolgt nach Anlagenklassengruppen mit Summenzeile, unterteilt nach Anlagenklassen. 

Bei Auswahl 'HGB' werden die Tabelle und der Report in 3 Bereiche gegliedert: 

- Anschaffungs- / Herstellungskosten - Kumulierte Abschreibungen - Buchwert 

### Feld Verantwortlicher 
Zur Selektion kann hier ein Verantwortlicher ausgewählt werden. 

### Feld Anlagenkonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Combobox Bereichskz. 
Zur Selektion kann hier ein Bereichskennzeichen ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Diese Spalte beinhaltet die Nummer des Anlageguts. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Angabe der laufenden Nummer zu einem Anlagegut. 

Tooltip: 

Laufende Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Anlage wird hier eingetragen. 

### Tabellenspalte AHK 
Anfangsbestand der Anschaffungs- und Herstellungskosten (wird im Geschäftsjahr angezeigt, wenn der Zugang im Anlagegut im vorherigen Geschäftsjahr erfolgte). 

Tooltip: 

AHK Vorjahre 

### Tabellenspalte AHK am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Anschaffungs- und Herstellungskosten 
Stand am ersten Tag des selektierten Zeitraumes 

### Tabellenspalte Zugang 
Zugang im Geschäftsjahr (durch Zugangsbuchungen). 

Tooltip: 

AHK laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Abgang 
Sonderabschreibungen, Teilabgänge bzw. Restbuchwert bei Vollabgang im Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Umbuchung 
Umbuchungen (z.B. Verschieben von Fahrzeugen von einer Niederlassung auf die andere) von Anlagegut zu Anlagegut im Geschäftsjahr werden in dieser Spalte mit einer einheitlichen Belegnummer der Buchungsart Umbuchung gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AHK am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Anschaffungs- und Herstellungskosten 
Stand am letzten Tag des selektierten Zeitraums 

### Tabellenspalte AfA am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Kumulierte Abschreibung 
Stand am ersten Tag des selektierten Zeitraumes. 

### Tabellenspalte AfA GJ 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Kumulierte Abschreibung 
Abschreibungen Geschäftsjahr 

### Tabellenspalte Abgang 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Umbuchung 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Zuschreibung 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Kumulierte Abschreibung 
Stand am letzten Tag des selektierten Zeitraumes. 

### Tabellenspalte BW am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Buchwert: 
Stand am ersten Tag des selektierten Zeitraumes 

### Tabellenspalte BW am 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Buchwert: 
Stand am letzten Tag des selektierten Zeitraums 

### Tabellenspalte AfA GJ 
Summe der bereits gebuchten Abschreibungen im laufenden Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Abschreibung Geschäftsjahr 

### Tabellenspalte AfA Kum. 
Summe der gebuchten Abschreibungen, einschließlich Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Abschreibung Kumuliert 

### Tabellenspalte Außerpl. AfA GJ 
Summe der außerplanmäßig gebuchten Abschreibungen im laufenden Geschäftsjahr. Berücksichtigt werden Buchungen mit Buchungskennzeichen S-AfA . So kann zwischen regulären und außerplanmäßigen Abschreibungen differenziert werden. 

Tooltip: 

Außerplanmäßige AfA Geschäftsjahr 

### Tabellenspalte Außerpl. AfA Kum. 
Summe der außerplanmäßig gebuchten Abschreibungen, einschließlich Geschäftsjahr. Berücksichtigt werden Buchungen mit Buchungskennzeichen S-AfA . So kann zwischen regulären und außerplanmäßigen Abschreibungen differenziert werden. 

Tooltip: 

Außerplanmäßige AfA Kumuliert 

### Tabellenspalte Sonder-AfA GJ 
Summe der bereits gebuchten Sonder-Abschreibungen im laufenden Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Sonder-AfA Geschäftsjahr 

### Tabellenspalte Sonder-AfA Kum. 
Summe der gebuchten Sonder-Abschreibungen, einschließlich Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Sonder-AfA Kumuliert 

### Tabellenspalte Zuschreibung 
Summe der Zuschreibung zu einem Anlagegut. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AHK gesamt 
Endbestand der Anschaffungs- und Herstellungskosten für das ausgewählte Jahr. 

Tooltip: 

AHK gesamt 

### Tabellenspalte Rbw GJ 
Restbuchwert zum Ende der Periode (i.d.R. Ende des Geschäftsjahrs). 

Tooltip: 

Restbuchwert Geschäftsjahr 

### Tabellenspalte Rbw VJ 
Restbuchwert am Ende des vorherigen Geschäftsjahrs. 

Tooltip: 

Restbuchwert Vorjahr 

### Tabellenspalte Anlagenklassengruppe 
Hier wird die Nummer der Anlagenklassengruppe eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe einer Anlagenklassengruppe 

### Tabellenspalte Anlagenklasse 
Die Nummer der Anlagenklasse ist hier eingetragen. 

### Tabellenspalte Anlagenklassenbezeichnung 
Der Name der Anlagenklasse wird angegeben. 

### Tabellenspalte Buchwert VJ 
Hier steht der Buchwert im laufenden Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert GJ 
Hier ist der Buchwert für das abgelaufene Geschäftsjahr eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Anlagenkonto 
Die Anlagenkontonummer ist eingetragen. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Verantwortlicher 
Der verantwortliche Mitarbeiter ist eingetragen. 

### Tabellenspalte Standort 
Der Standort der Anlage ist eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Standorts 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23