---
chapter_id: "2672"
topics: ["AfA Vorschau"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# AfA Vorschau

Anlagenbuchhaltung 

# AfA Vorschau 
AfA Vorschau 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenstamm >> Auswertungen >> AfA Vorschau . Hier besteht die Möglichkeit, die Entwicklung der Abschreibungen und des Anlagenbestands des bereits erfassten Anlagevermögens zu berechnen. Ein möglicher Wechsel der AfA von degressiv auf linear wird dabei berücksichtigt. 

Die AfA-Vorschau berechnet ab Zugang/Aktivierung die Anlagen über die gesamte Nutzungsdauer hinweg. 

Das Startjahr der AfA-Vorschau ist das Jahr der jüngsten AfA-Buchung im Anlagenjournal des selektierten Bereichskennzeichens. 

Im Startjahr der AfA-Vorschau müssen die abschreibungsfähigen Anlagen einheitlich zum gleichen Datum abgeschrieben sein. 

Beispiel: Bei allen abschreibungsfähigen Anlagen ist Datum Letzte Abschreibung 31.01.2019! 

Hat eine abschreibungsfähige Anlage im Startjahr der AfA Vorschau keine gebuchte AfA, erfolgt die Vorausberechnung nur aus Aktivierungsdatum und AHK, d.h. zwischenzeitliche Buchungen werden nicht berücksichtigt. 

Die abgegangenen und deaktivierten Anlagen werden im Jahr des Abgangs / der Deaktivierung mit der tatsächlich gebuchten AfA angezeigt. 

Für die Abschreibungsmethode Nach Leistung ist folgendes zu beachten: 

Die Vorschau-Abschreibungen werden linear berechnet aus AHK / Nutzungsdauer. Im 1. Jahr der Aktivierung / Deaktivierung werden anteilig die Monate berücksichtigt. Der Buchwert im Startjahr der AfA-Vorschau hängt von den gebuchten AfAs ab. 

Bitte für Datenübernahmen bedenken: Die AfA der Vorjahre in 2 AfA-Buchungen aufgeteilt buchen - AfAs des AfA-Vorschau-Startjahres und alle davor liegenden Vorjahre kumuliert. 

Beispiel: 
Zugang	BuDat 01.01.2012 
N-AfA kumulierte Vorjahre 2012 bis 2018 - BuDat 31.12.2018 
N-AfA AfA Vorschau-Startjahr 2019 - BuDat 31.12.2019 
Damit funktioniert die AfA-Vorschau: Startjahr 2019, die Berechnungen stimmen - siehe nachfolgendes Beispiel Anlage 210820/62. 

AfA Vorschau 

Anlagenjournal 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld AfA Vorschau 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann die Entwicklung der Abschreibungen und des Anlagenbestands des bereits erfassten Anlagevermögens berechnet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

Tooltip: 

Druck 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Journal 

Dieser Button öffnet das Anlagenjournal . 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Button Anlage 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Anlagenstamm. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld Startjahr 
Das Startjahr ist das Jahr der jüngsten N-AfA-Buchung. 

Tooltip: 

Für die Nutzung der AFA-Vorschau ist ein einheitlicher Stand der AfA-Buchungen aller Anlagengüter des Bereichskz. erforderlich. 
Hat die Anlage im Startjahr der AfA Vorschau nicht die erste AfA-Buchung, wird rechnerisch auf Basis der AHK 
und der Nutzungsdauer ein Basiswert hochgerechnet; tatsächliche AfA-Buchungen werden nicht beachtet. 

### Feld Anzahl Jahre 
Von 1 bis 20 Jahre möglich. Standardeinstellung 10 Jahre. 

Da die Begrenzung auf 10 Jahre bei sehr maschinenintensiven Produktionsfirmen sehr knapp bemessen sein kann, stehen weitere Spalten zur Verfügung. Diese enthalten die Jahreszahlen, für welche die Werte berechnet sind. 

### Combobox Kostenstelle 
Bei der Wahl einer Kostenstelle kann die Betrachtung auf eine Kostenstelle begrenzt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Combobox Standort 
Hier wird der Standort der Anlage angegeben. 

Siehe Kapitel Anlagen-Standorte . 

Tooltip: 

Angabe des Anlagen-Standorts 

### Combobox Bereichskz. 
Zur Selektion kann ein Bereichskennzeichen ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd. Nr. 
Hier geben Sie eine Laufnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe einer laufenden Nummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Anlage suchen. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Checkbox Autom. Umstellung 
Ist diese Checkbox aktiviert, berücksichtigt die Vorschau eine steuerlich günstigere Umstellung der Abschreibungsmethode in der AfA-Vorschau von degressiv auf linear. 

### Checkbox Kostenstellen aufteilen 
Diese Checkbox kann genutzt werden, um einzustellen, ob die AfA-Vorschau komplett für eine Anlage angezeigt werden soll oder ob die AfA-Vorschau gesplittet nach Kostenstellen angezeigt werden soll. 

Tooltip: 

Nach Kostenstellen aufteilen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Tabellenspalte Lfd. Nr. 
Hier weisen Sie dem Datensatz eine laufende Nummer zu. 

Tooltip: 

Angabe einer laufenden Nummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Anlagen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Standort Bezeichnung 
Hier wird der Name des Anlagen-Standorts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung des Anlagenstandorts 

### Tabellenspalte Buchwert 
Hier wird der Buchwert angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 1 
Hier wird der Abschreibungswert 1 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 1 
Hier wird der Buchwert 1 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 2 
Hier wird der Abschreibungswert 2 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 2 
Hier wird der Buchwert 2 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 3 
Hier wird der Abschreibungswert 3 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 3 
Hier wird der Buchwert 3 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 4 
Hier wird der Abschreibungswert 4 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 4 
Hier wird der Buchwert 4 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 5 
Hier wird der Abschreibungswert 5 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 5 
Hier wird der Buchwert 5 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 6 
Hier wird der Abschreibungswert 6 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 6 
Hier wird der Buchwert 6 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 7 
Hier wird der Abschreibungswert 7 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 7 
Hier wird der Buchwert 7 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 8 
Hier wird der Abschreibungswert 8 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 8 
Hier wird der Buchwert 8 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 9 
Hier wird der Abschreibungswert 9 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 9 
Hier wird der Buchwert 9 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 10 
Hier wird der Abschreibungswert 10 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 10 
Hier wird der Buchwert 10 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 11 
Hier wird der Abschreibungswert 11 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 11 
Hier wird der Buchwert 11 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 12 
Hier wird der Abschreibungswert 12 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 12 
Hier wird der Buchwert 12 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 13 
Hier wird der Abschreibungswert 13 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 13 
Hier wird der Buchwert 13 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 14 
Hier wird der Abschreibungswert 14 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 14 
Hier wird der Buchwert 14 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 15 
Hier wird der Abschreibungswert 15 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 15 
Hier wird der Buchwert 15 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 16 
Hier wird der Abschreibungswert 16 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 16 
Hier wird der Buchwert 16 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 17 
Hier wird der Abschreibungswert 17 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 17 
Hier wird der Buchwert 17 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 18 
Hier wird der Abschreibungswert 18 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 18 
Hier wird der Buchwert 18 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 19 
Hier wird der Abschreibungswert 19 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 19 
Hier wird der Buchwert 19 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte AfA 20 
Hier wird der Abschreibungswert 20 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchwert 20 
Hier wird der Buchwert 20 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Anlagenklasse 
Hier wird eine Anlagenklasse angegeben, z.B. EDV-Software. 

### Tabellenspalte Umstellung 
Hier wird Zeitpunkt der Umstellung von degressiver auf lineare Abschreibungsmethode angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Umstellungsdatums 

### Tabellenspalte Niederlassung 
In dieser Spalte wird die Niederlassung angezeigt. 

Gesperrte Niederlassungen werden mit eckigen Klammern dargestellt! 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

2022-12-23