---
chapter_id: "2673"
topics: ["Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung

Anlagenbuchhaltung 

# Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung 
Anbu-/Fibu-Abstimmung 

Dieser Dialog öffnet sich im Anlagenstamm >> Auswertungen >> Anbu-/Fibu-Abstimmung . Dieser Dialog ermöglicht eine Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung in Bezug auf Abschreibungen. Hier werden Differenzen und Verschiebungen der Perioden bei Abschreibungen aufgezeigt. 

Um Daten in den Dialog zu laden, sind die Kopfdaten des Dialogs ( Bereichskz., Jahr und Periode bis ) zu füllen. Die von Periode ist immer die 1! 

Beim Klick auf den Button wird zunächst geprüft, ob alle Selektionskriterien gefüllt sind. Andernfalls wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Dann werden zunächst die verwendeten Konten des betroffenen Bereichskennzeichens ermittelt. Danach werden die entsprechenden Beträge (Anfangsbestand, Saldo, Verkehrszahlen, etc.) aus dem Anlagenjournal und aus der Konto-Tabelle ermittelt. D.h. für die Ermittlung der Beträge aus der Fibu werden die Spalten ‚Jahr_soll‘, ‚Jahr_haben‘ bzw. ‚Periode1Soll‘, ‚Periode1Haben‘, etc. verwendet. 

Dann werden die ermittelten Beträge in der Tabelle des Dialogs angezeigt. Für die Kontobezeichnung und die Bestimmung, ob es sich um ein Bilanz- oder G&V-Konto handelt, wird dabei immer das Konto des Selektionsjahrs verwendet. Ist das Konto in dem Jahr nicht vorhanden, ist die Bezeichnung entsprechend leer und es wird davon ausgegangen, dass es sich nicht um ein G&V-Konto handelt. Bei G&V-Konten wird entsprechend kein Anfangsbestand ermittelt. 

Ein Report "Anbu-/Fibu-Abstimmung" steht zur Verfügung. In diesem wird standardmäßig die Tabelle aus dem Dialog angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Anbu-/Fibu-Abstimmung 
Tooltip: 

Dieser Dialog ermöglicht eine Abstimmung zwischen Anlagenbuchhaltung und Finanzbuchhaltung in Bezug auf Abschreibungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck des Reports mit den Daten der Tabelle. 

### Button Suche 

Mit Klick auf diesen Button wird zunächst geprüft, ob alle Selektionskriterien gefüllt sind. Andernfalls wird eine Fehlermeldung ausgegeben. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Bereichskz. 
Hier wählen Sie das Bereichskennzeichen für den Vergleich aus. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Combobox Jahr 
Hier wählen Sie das Jahr für den Vergleich aus. 

### Combobox Periode bis 
Hier wählen Sie die Periode aus, bis zu der Sie einen Vergleich starten möchten. 

Als von Periode wird immer von Periode 1 ausgegangen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Kontobezeichnung 
Die Kontobezeichnung wird nach Eingabe der Kontonummer automatisch eingetragen. Sie können aber auch die Kontobezeichnung zur Suche nutzen. 

Tooltip: 

Kontobezeichnung 

### Tabellenspalte Anf.best. Anbu 
Hier wird der Anfangsbestand der Anlagenbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Anfangsbestand (Anbu) 

### Tabellenspalte Anf.best. Fibu 
Hier wird der Anfangsbestand der Finanzbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Anfangsbestand (Fibu) 

### Tabellenspalte Diff. Anf.best. 
Hier wird die Differenz des Anfangsbestands angegeben. 

Tooltip: 

Differenz Anfangsbestand 

### Tabellenspalte Verk.zahlen Anbu 
Hier werden die Verkehrszahlen der Anlagenbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Verkehrszahlen (Anbu) 

### Tabellenspalte Verk.zahlen Fibu 
Hier werden die Verkehrszahlen der Finanzbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Verkehrszahlen (Fibu) 

### Tabellenspalte Diff. Verk. Zahlen 
Hier wird die Differenz in den Verkehrszahlen angegeben. 

Tooltip: 

Differenz Verkehrszahlen 

### Tabellenspalte Saldo Anbu 
Hier wird der Saldo in der Anlagenbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Saldo Fibu 
Hier wird der Saldo in der Finanzbuchhaltung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Diff. Saldo 
Hier wird die Differenz im Saldo angegeben. 

Tooltip: 

Differenz Saldo 

2022-12-23