---
chapter_id: "2674"
topics: ["Buchen in der Anlagenbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen in der Anlagenbuchhaltung

Anlagenbuchhaltung 

# Buchen in der Anlagenbuchhaltung 
Buchen Anbu 

Über dieses Menü werden alle Zugänge, Zuschreibungen, Außerplanmäßige AfA/Teilabgänge, AfA-Korrekturen und Abgänge erfasst und ins Anlagenjournal gebucht und ggf., bei Anbindung an die Finanzbuchhaltung, im Belegjournal zur Übernahme an die Finanzbuchhaltung bereitgestellt. 

Dabei werden entsprechende Prüfungen vorgenommen und die Anlagenstammsätze gleichzeitig aktualisiert. 

Die Prüfung der Konten erfolgt immer auf das aktuelle Geschäftsjahr. Aufgrund dessen ist es möglich auch sehr alte Anlagen in der Anlagenbuchhaltung nachzubuchen. 

Die Anlagen müssen zeitlich chronologisch bebucht werden. D.h. der Abschreibungslauf sollte immer erfolgen, bevor die Folgeperiode gebucht wird. 

Der Buchungsbereich ist je nach eingelesener Anlage voreingestellt, die Buchungsart ist auf Zugang gesetzt. Je nach Buchungsart und -bereich wählen Sie aus der Combobox die entsprechende Buchungsart aus. Als Buchungsdatum werden das Tagesdatum und die aktuelle Periode in die entsprechenden Felder des Dialogs voreingestellt. 

Wenn auch die kalkulatorische AfA berechnet werden soll, ist es zwingend erforderlich, dass der Zugang bzw. Abgang eines Anlageguts auch im kalkulatorischen Bereich (also parallel zu den steuerlichen) erfolgt. 

Bevor Sie buchen, erfassen Sie das Anlagegut als Stammsatz und definieren Sie die Zugangs-, AfA-, Ertrags- und Aufwandskonten in der Registerkarte Konten . 

Beim Buchen einer Anlage öffnet sich ggf. automatisch das Buchungsmemo . Die Kontonummer wird groß angezeigt und das Memo kann hier bearbeitet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchen Anbu 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle Zugänge, Zuschreibungen, Außerplanmäßige AfA/Teilabgänge, AfA-Korrekturen und Abgänge erfasst und ins Anlagenjournal gebucht und ggf., bei Anbindung an die Finanzbuchhaltung, im Belegjournal zur Übernahme an die Finanzbuchhaltung bereitgestellt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

Tooltip: 

Felder leeren 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Buchen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Feld Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Buchungsart 
Hier entscheiden Sie, ob es sich um einen Zugang, Außerplanmäßige AfA, Abgang etc. handelt. 

Siehe Kapitel Buchungsarten in der Anlagenbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Buchungsart 

### Feld Buchungsdatum 
Dieses Feld ist mit dem Tagesdatum vorbelegt. Hier wird die Buchungsperiode auch für die Finanzbuchhaltung bestimmt. 

Liegt das Datum außerhalb des eingestellten Buchungsjahres (das wäre möglich nach einem Jahreswechsel) wird vom System automatisch das Datum des letzten Tages im noch geöffneten Buchungsjahr eingetragen. 

Tooltip: 

Buchungsdatum 

### Feld Belegdatum 
In diesem Feld tragen Sie das Belegdatum (z.B. das Rechnungsdatum) ein. 

Das Belegdatum wird automatisch mit dem aktuellen Tagesdatum vorbelegt, kann aber jederzeit überschrieben werden. 

Es ist möglich, ein von Periode und Jahr abweichendes Belegdatum einzugeben. 

Tooltip: 

Belegdatum 

### Feld Valutadatum 
Eingabe eines Valuta-Datums; für die Berechnung des Zahlungsziels möglich. Dieses Feld ist nur zugänglich, wenn gegen einen Debitor oder Kreditor gebucht wird. 

Tooltip: 

Valutadatum 

### Feld Belegnummer 
Diese Nummer kann individuell eingegeben werden oder, wenn Sie hier nichts eingeben, erfolgt eine Abfrage, ob die Nummer vom System vorgegeben werden soll. Der Eintrag wird in der Finanzbuchhaltung im Feld Belegnummer übergeben. Die Einstellung des Formats der Belegnummer nehmen Sie in den Parametern der Anlagenbuchhaltung vor. Diese Nummer kann individuell eingegeben werden oder, wenn Sie hier nichts eingeben, erfolgt eine Abfrage, ob die Nummer vom System vorgegeben werden soll. Der Eintrag wird in der Finanzbuchhaltung im Feld Belegnummer übergeben. 

Hinweis: 
Es können auch alphanumerische Belegnummern gebucht werden. Diese werden dann auch so an die Finanzbuchhaltung übergeben. Dabei spielt es keine Rolle, ob z.B. die Kreditorenrechnung oder –gutschrift in der Anlagenbuchhaltung ( Buchen Anbu ) gebucht in die Finanzbuchhaltung ( OP Übernahme ) oder in der Finanzbuchhaltung gebucht in die Anlagenbuchhaltung ( Buchen Anbu ) übergeben wird. 

Tooltip: 

Belegnummer 

### Feld Belegnummer 2 
Hier können Sie optional eine 2. Belegnummer für die Buchung angeben (alphanumerische Belegnummern sind möglich). 

Siehe Beschreibung zu Feld Belegnummer . 

Tooltip: 

Belegnummer 2 

### Feld Anlage 
Hier wird die Anlagennummer angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Anlage 

### Feld Lfd Nr. 
Hier wird eine laufende Nummer angezeigt. 

Tooltip: 

Laufende Nummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie eine Anlage. 

Siehe Kapitel Anlagenauswahl . 

Tooltip: 

Anlage suchen 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Anlagenstamm . 

Tooltip: 

Anlagenstamm 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Anlage angegeben. 

Tooltip: 

Anlagenbezeichnung 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden alle Bereichskennzeichen angezeigt. Über die Checkboxen in den Spalten 'Buchen' bzw. 'Nicht in Fibu' steuern Sie, ob dieses Bereichskennzeichen gebucht bzw. in die Finanzbuchhaltung übernommen werden soll. 
### Tabellenspalte Bereichskz. 
In dieser Spalte stehen die Bereichskennzeichen. 

Tooltip: 

Angabe des Bereichskennzeichens 

### Tabellenspalte Buchen 
In dieser Spalte legen Sie fest, für welches Bereichskennzeichen die Buchung (in der Anlagenbuchhaltung) erfolgen soll. Dabei werden alle Buchungen ins Anlagenjournal gestellt. 

Die Checkbox in der Spalte „Buchen“ ist zu jedem Bereichskennzeichen der gewählten Anlage gesetzt. 

Wenn die Anlage noch kein Aktivierungsdatum hat, wird das Buchungsdatum immer bei der ersten Zugangsbuchung als Aktivierungsdatum übernommen und in alle Bereichskennzeichen übernommen. (Dies gilt nicht für die Abschreibungsmethode GWG deutsch .) 

### Tabellenspalte Nicht Fibu 
Generell erfolgt bei jeder Buchung auch ein Eintrag im Belegjournal und somit ist eine Übernahme in der Finanzbuchhaltung vorgegeben. Durch Aktivierung der Checkbox erfolgt der Eintrag nicht und somit wird die Buchung nicht an die Finanzbuchhaltung weitergegeben. 

Diese Buchung kann dann aber auch nicht in die KoRe überstellt werden. 

Ist die Checkbox in der Spalte ‚nicht in Fibu‘ aktiviert, kann eine Anlage über Jahre hinweg eingebucht und somit aufgebaut werden. 

Um Anlagen aufzubauen kann es erforderlich sein, in abgeschlossenen Fibu-Jahren zu buchen. Wird die Checkbox in der Spalte 'Nicht in Fibu' gesetzt, wird die Buchung nicht ins Belegjournal geschrieben, Fibu-Prüfungen finden auch nicht statt. 

Ist das Geschäftsjahr der Buchung in der Finanzbuchhaltung nicht offen, ist es notwendig, die Checkbox Nicht in Fibu zu aktivieren. 

### Register 

Buchen in der Anlagenbuchhaltung Registerkarte Buchung 
Buchen in der Anlagenbuchhaltung Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Buchen 

### Menü Buchen / Abschreibung 
Über dieses Menü können Sie Anlagen abschreiben. 

Siehe Kapitel Anlagenabschreibung . 

### Menü Buchen / Kapitalverzinsung 
Über dieses Menü können Sie den Zinsaufwand für das gebundene Anlagevermögen ermitteln. 

Siehe Kapitel Kapitalverzinsung . 

### Menü Buchen / WB Wert 
Hier können die Wiederbeschaffungswerte einer Anlage hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel WB Werte . 

### Menü Abschluss 

### Menü Abschluss / Monatsabschluss 
Über dieses Menü können Sie einen Monatsabschluss ausführen. 

Siehe Kapitel Monatsabschluss . 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Anlagenklasse 
In diesem Menü können Anlagenklassen gepflegt werden. 

Siehe Kapitel Anlagenklassen . 

### Menü Stamm / Anlagen Standorte 
In diesem Menü werden die Standorte der einzelnen Anlagen verwaltet. 

Siehe Kapitel Anlagen Standorte . 

### Menü Stamm / Wartungsintervalle 
In diesem Menü können Sie Wartungsintervalle anlegen und verwalten. 

Siehe Kapitel Wartungsintervalle . 

### Menü Stamm / Abschreibungsmethoden 
In diesem Menü werden Abschreibungsmethoden angezeigt. 

Siehe Kapitel Abschreibungsmethoden . 

### Menü Stamm / Degressive Gebäudeabschreibung 
In diesem Menü werden verschiedene Möglichkeiten für Gebäudeabschreibungen verwaltet. 

Siehe Kapitel Degressive Gebäudeabschreibung . 

### Menü Stamm / Kapital Verz. Art 
In diesem Menü werden Kapitalverzingsarten angezeigt. 

Siehe Kapitel Kapitalverzinsungsraten . 

### Menü Stamm / WB Index 
In diesem Menü werden Wiederbeschaffungsindexe verwaltet. 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungs Index . 

### Menü Stamm / Leistungseinheiten 
In diesem Menü werden Leistungseinheiten verwaltet. 

Siehe Kapitel Leistungseinheiten . 

### Menü Stamm / Anlagenversicherungen 
In diesem Menü werden Anlagenversicherungen verwaltet. 

Siehe Kapitel Anlagenversicherungen . 

### Menü Stamm / Versicherungsgesellschaften 
In diesem Menü werden Versicherungsgesellschaften verwaltet. 

Siehe Kapitel Versicherungsgesellschaften . 

### Menü Auswertungen 

### Menü Auswertungen / Anlagenjournal 
Über dieses Menü öffnet sich das Anlagenjournal. 

Siehe Kapitel Anlagenjournal . 

### Menü Auswertungen / Anlagenspiegel 
In diesem Menü wird die Entwicklung des Anlagevermögens im ausgewählten Geschäftsjahr dargestellt. 

Siehe Kapitel Anlagenspiegel . 

### Menü Auswertungen / AfA Vorschau 
In diesem Menü besteht die Möglichkeit, die Entwicklung der Abschreibungen und des Anlagenbestands des bereits erfassten Anlagevermögens zu berechnen. 

Siehe Kapitel AfA Vorschau . 
Siehe auch: 

- Buchen in der Anlagenbuchhaltung Registerkarte Buchung - Buchen in der Anlagenbuchhaltung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23