---
chapter_id: "2678"
topics: ["Buchungsarten in der Anlagenbuchhaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchungsarten in der Anlagenbuchhaltung

Anlagenbuchhaltung 

# Buchungsarten in der Anlagenbuchhaltung 

### Die Zugangsbuchung 
Mit dieser Buchungsart werden alle wertmäßigen Zugänge (Netto-Betrag) erfasst. Es kann auch mehrmals auf ein Anlagegut gebucht werden (z.B. nachträgliche Wertaufholung bzw. nachträgliche Nebenkosten), wobei hier die Werte im Anlagenstamm aufsummiert werden. Durch Auswahl eines Kreditors (bei Gegenkonto) kann der Zugang als Eingangsrechnung gebucht werden und als OP an die Finanzbuchhaltung übergeben werden. 

Alle Buchungen mit dieser Buchungsart werden im Anlagenspiegel in der Spalte ‚Zugang’ dokumentiert. 

Die Zugänge sind jeweils für die Bereichskennzeichen gesondert bzw. einzeln zu buchen, da hier verschiedene Parameter verwendet werden können. 

Der Erinnerungswert wird ins Anlagenjournal geschrieben. Wird diese Buchung storniert oder annulliert, wird auch der Erinnerungswert storniert bzw. annulliert. 

Bei der Zugangsbuchung ist die Spalte ‚Erinnerungswert‘ immer editierbar. Bei der 1. Zugangsbuchung wird der Erinnerungswert aus den Anlageklassen bzw. den Anlageparametern im Dialog Buchen Anbu vorbelegt. 

### AfA-Korrektur 
Diese Buchung setzt nicht das Datum „Letzte Abschreibung“ im Anlagenstamm, sie ersetzt nicht den maschinellen Buchungslauf. Sie erhält das Buchungskennzeichen M-AFA. 

### Die Abgangsbuchung 
Wird ein Anlagegut verkauft oder verschrottet und scheidet aus dem Anlagevermögen aus, so ist eine Abgangsbuchung vorzunehmen. Somit wird gewährleistet, dass das Anlagegut nicht mehr in den diversen Auswertungen erscheint und kann bei Bedarf gelöscht werden. Eine Abgangsbuchung ist generell gegen ein Sachkonto oder ein Debitoren-Konto möglich. Durch Auswahl eines Debitors (bei Gegenkonto) kann der Abgang als Ausgangsrechnung gebucht werden und als OP an die Finanzbuchhaltung übergeben werden. 

Im Feld Betrag wird bei einem Verkauf der Erlös (netto) eingegeben. Bei Verschrottung entsprechend eine 0. 

Beim Abgang eines Anlageguts werden folgende Buchungssätze erzeugt: 

| Erlösbetrag | >> Geld- / Forderungskonto an Erlöse aus Abgang AV |
| --- | --- |
| Zeitanteilige AfA | >> AfA an Wertberichtigungskonto |
| Restbuchwert | >> Abgang RBW an Wertberichtigungskonto |

Dabei wird berücksichtigt, ob es sich um einen Verkauf mit Gewinn bzw. mit Verlust handelt. 

Das Abgangsdatum wird durch einen Abgang gesetzt. Erfolgt kein Abgang, bleibt die Anlage als Erinnerungswert stehen. 

Ein Abgang wird immer tagesgenau ermittelt. 

Beispiel zu AfA Linear bei Abgang: 

Abgang Belegdatum 15.12.18 (Buchungsdatum 31.01.19 oder 15.12.18) 
Datum letzte gebuchte AfA vor Abgang: 31.01.19 
Restbuchwert bei Abgang: 8332 
Letzter Nutzungstag: 01.10.2020 (Aktivierung 01.10.2018 + 2 Jahre Nutzungsdauer) 
Restnutzungsdauer in Tagen: 608 (31.01.2019 bis 01.10.2020) 
Tage zu korrigieren: 47 (15.12.2018 bis 31.01.2019) 
Afa = (8332 / 608) * 47 = 644,08 -> 644,00 

Beispiel zu AfA Geom.Degressiv bei Abgang: 

Abgang Belegdatum 15.12.18 (Buchungsdatum 31.01.19 oder 15.12.18) 
Datum letzte gebuchte AfA vor Abgang: 31.01.19 
Jährliche AfA für 2018 (Belegdatum Abgang): 3000 (Rbw Beginn 10000, Abschr.Satz 30%) 
Tage im Jahr 2018: 366 
Tage zu korrigieren: 47 (15.12.2018 bis 31.01.2019) 
Afa = (3000 / 366) * 47 =385,24 -> 385,00 

2022-12-23