---
chapter_id: "2679"
topics: ["Kostenrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenrechnung

# Kostenrechnung 
Mit dem Modul Kostenrechnung von eNVenta ERP haben Sie die volle Kosten- und Leistungskontrolle im gesamten Unternehmen oder in einzelnen Bereichen. Neben der Kostenarten- und Kostenstellenrechnung mit Profitcenter-Betrachtung steht Ihnen auch eine Kostenträgerrechnung zur Verfügung. 

Wichtiger Hinweis: 

In der Kostenrechnung muss das Buchungsdatum nicht mit der Periode übereinstimmen! Deshalb können Sie nach dem Buchungsdatum oder nach der Periode selektieren. Wenn Sie beides auswählen, wird selbstverständlich beides geprüft. 

Beispiel: Sie buchen in der ersten Periode Kosten, die auf das ganze Jahr verteilt werden. Hierbei entstehen 12 Buchungen, die Ihr erfasstes Buchungsdatum enthalten, mit je einer anderen Periode von 1 bis 12. Die 12 Buchungen haben alle den gleichen Buchwert und 1/12 in Spalte 'Wert var' bzw. 'Wert fix'. 

Sie können gleichzeitig Kostenstellen und Kostenträger buchen. Dadurch erzielen Sie eine mehrdimensionale Sicht auf Ihre Kostenrechnungsdaten und können Kostenträger und Profitcenter genauestens betrachten. 

Da Sie zehn Dimensionen definieren können, erhalten Sie zusätzlich umfangreiche und komfortable Auswertungsmöglichkeiten. Denn Ihre Filter lassen sich als Auswahlvoreinstellungen speichern und für spätere Auswertungen wiederverwenden. 

Ebenfalls sehr komfortabel ist die automatische Buchungsübernahme aus der Finanzbuchhaltung und der Warenwirtschaft oder die freie Gestaltung und Umlage von Hilfs- und Hauptkostenstellen. Flexible Umlageschlüssel und eine lückenlose Journal-Erstellung aller Buchungen runden das angenehme Arbeiten mit dem Kostenrechnungsmodul ab. 

Unter System >> Finanzbuchhaltung gibt es den Eintrag / Dialog Änderungsprotokoll Rewe und bietet die Möglichkeit Vorgänge in der Kostenrechnung zu protokollieren. Die Felder / Comboboxen im Kopf des Dialogs bieten die Möglichkeit Daten zu selektieren. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll Rewe . Siehe auch: 

- Parameter Kostenrechnung - Nummernkreise Kore - Buchen Kore - Kostenträgerauswahl - Kostenartenauswahl - Kostenstellenauswahl - Kore-Buchungen - Annullierung in der Kore - Buchen von Umlagen - Kosten reproduzieren - Planwerte ändern - Planwerte importieren - Kosten- / Leistungsartengruppen - Kostenarten- / Leistungsartensammelgruppen - Leistungsgruppen - Leistungssammelgruppen - Kostenstellengruppen - Kostenträgergruppen - Kostenarten / Leistungen importieren - Kostenträger importieren - Umlagen - Umlage-Detail - Reproduktionsgruppen - Reproduktionsaufträge - Normalkosten - Auswertungsstruktur Kore - Neue Auswertungsstruktur - Buchungstexte - Dimensionen - Dimensionsfilter - Kostenauswertungen - Auswertungen - Buchungen - Kostenstellenverteilung - Kostenarten-/Leistungsverteilung - Kostenarten-Journal - Leistungs-Journal - Kostenstellen-Journal - Kostenträgerjournal - Kostenarten-/Leistungs-Blatt - Kostenstellen-Blatt - Kostenträgerblatt - Kostenträgerblatt seit Beginn - Dimensionen-Blatt - Kore-Übernahme - Kostenarten - Leistungen - Hilfskostenstellen - Kostenstellen - Planwerte in der Kore generieren - Kostenträger - Kostenträgerrechnung 

2022-12-23