---
chapter_id: "2683"
topics: ["Buchen Kore Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen Kore Registerkarte Allgemein

Kostenrechnung / Buchen Kore 

# Buchen Kore Registerkarte Allgemein 
Buchen Kore Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte erfolgt die Kostenstellenzuordnung. Sind bereits im Kostenartenstamm bzw. im Leistungsstamm Zuordnungen zu Kostenstellen hinterlegt, so werden diese angezeigt. 

In der Tabelle sind die Kostenstellennummer, der Kostenstellentyp (HK = Hilfskostenstelle, KS = Kostenstelle), die Bezeichnung und der zu buchende Betrag zu sehen. Die Felder Anteil, Umlagekürzel und Prozent geben den Anteil am Gesamtbuchungsbetrag wieder. 

Erfolgt die Umlage über einen Schlüssel, so ist dieser in der Spalte ‚Umlagekürzel’ zu sehen und im ‚Anteil’ steht der entsprechende Wert. Aus dem vorgegebenen „Anteil“ wird die prozentuale Verteilung der Kosten errechnet. 

Details siehe Kapitel Umlage . 

Sind Dimensionen definiert worden, werden diese am Ende der Spalten (rechts) angezeigt und können manuell gefüllt werden. 

Details siehe Kapitel Dimensionen . 

Vor dem Start der Verbuchung muss sichergestellt sein, dass die Kostenverteilung 100% ergibt. 

Nachdem Sie alle notwendigen Einträge vorgenommen haben, führen Sie die Buchung mit dem Button aus. 

Die abgeschlossene Buchung erscheint nun in der Tabelle unterhalb der Kostenstellen bzw. der Kostenträger. 
### Button Kostenst. 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenstelle auswählen. 

Siehe Kapitel Kostenstellenauswahl . 

Tooltip: 

Kostenstellen wählen 

### Button Kostenträger 

Mit diesem Button können Sie einen Kostenträger auswählen. 

Siehe Kapitel Kostenträgerauswahl . 

Tooltip: 

Kostenträger wählen 

### Button Standard 

Mit diesem Button setzen Sie die Kostenstellenverteilung zurück. Die Daten aus den Stammdaten des Kostenträgers werden neu eingelesen. 

Tooltip: 

Standardverteilung 

### Button Aufträge 

Mit diesem Button kann der Buchungsbetrag zusätzlich einem Auftrag zugewiesen werden. Es öffnet sich der Dialog Auftragsauswahl . 

Siehe Kapitel Auftragsauswahl . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button wird die aktuell markierte Zeile aus der Verteilung gelöscht. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Umlagekürzel 
Bezugsgrößen sind Teiler, mit denen der Saldo der Kostenstellen geteilt wird. So können z.B. Maschinenstunden, Prozesskosten, Kennzahlen wie Kosten/Mitarbeiter usw. berechnet werden. 

Die Bezugsgrößen werden im Menü Stamm >> Umlagen angelegt und gepflegt. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Kostenträgers wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Buchungswert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

2022-12-23