---
chapter_id: "2686"
topics: ["Kostenträgerauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenträgerauswahl

Kostenrechnung 

# Kostenträgerauswahl 
Kostenträgerauswahl 

Der Button Kostentr . im Dialog Buchen Kore öffnet das Menü Kostenträgerauswahl . Es zeigt Ihnen in der Tabelle Kostenträger (links) alle Kostenträger, die bereits angelegt wurden. 

Die Felder Kostenträgernr , Bezeichnung und die Comboboxen Gruppe 1-5 können zur Selektion verwendet werden. Eine sogenannte „Like-Abfrage“ ist ebenfalls möglich. 

Beim Ändern eines Eintrags erscheint eine Abfrage, falls Sie den Dialog schließen wollen, ohne vorher gespeichert zu haben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenträgerauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche angelegte Kostenträger. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Kostenträgers wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabelle Kostenträger 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button können Sie die markierten Kostenträger in die Tabelle Auswahl übernehmen. 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button machen Sie den Vorgang wieder rückgängig. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

2022-12-23