---
chapter_id: "269"
topics: ["Chargenverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenverwaltung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Chargenverwaltung 

## Allgemeine Informationen 
Für eine bessere Nachverfolgung der Zusammensetzung bzw. Herkunft eines Artikels und damit einer besseren Qualitätssicherung, werden bestimmte Artikel mit einer Chargennummer versehen. So kann nachvollzogen werden, welche Materialien z.B. in einer Charge xy verwendet wurden. Aufgrund von Zukäufen kann es z.B. sein, dass der Standard eines Artikels abweicht (z.B. kleine Farbnuancen). Wenn Artikel in Chargen eingeteilt werden, kann recht schnell der Grund für evtl. Abweichungen gefunden werden. 

Es kommt vor, dass Ihr Lieferant bereits Chargennummern für Artikel vergeben hat, die er Ihrem Unternehmen liefert. Dann haben Sie die Möglichkeit, diese Chargennummern zu übernehmen oder selbst Chargennummern zu vergeben. 

Chargen können beim Wareneingang und –ausgang berücksichtigt werden! 

Chargen können bereits im Auftrag zugeordnet werden. 

Es ist in vielen Situationen hilfreich, ein Produkt mithilfe seiner Chargennummer auch nach Auslieferung und Verkauf an den Kunden einer eindeutigen Charge zuzuordnen. So müssen bei einer Beanstandung lediglich jene Einheiten eines Artikels zurückgerufen werden, deren Chargennummer den beanstandeten Chargen entspricht. 

Beispiel: 
Keramische Fliesen werden aus natürlichen Rohstoffen hergestellt und unterliegen innerhalb der Normanforderungen gewissen Schwankungen in der Oberfläche. Es entstehen geringe Unterschiede in Farbe, Dekor-Muster, Struktur, Glanz oder Oberflächenrauhigkeit. Bei vielen Fliesenserien ist aber ein gleichmäßiger optischer Eindruck erwünscht und Nuancenunterschiede wirken im Belag störend. Deshalb werden diese Fliesen (nur 1. Sorte) nach sogenannten Farbnuancen sortiert, gekennzeichnet und getrennt verpackt und mit einer Chargennummer versehen. 

Mit eNVenta ERP verwalten Sie nicht nur Ihre eigenen Chargen, sondern auch die Ihrer Lieferanten. Eine Recherchemöglichkeit über die Ursprungscharge ist ebenso vollständig integriert wie die Erstellung von Bezugs- und Verwendungsnachweisen. Die Chargen können Sie den Auftragspositionen manuell oder vollautomatisch zuordnen, sowie nach verschiedenen Kriterien, z.B. FiFo (first in first out). Zur qualitativen Unterscheidung der Chargen stehen Ihnen drei Status zur Verfügung (Dialog Chargenzugang ): 

- frei - bedingt frei - Quarantäne 

## Chargen anlegen und bearbeiten 
Um die Chargenverwaltung zu nutzen, ist es notwendig bereits beim Anlegen eines Artikels diesen als Chargenartikel zu kennzeichnen. Dazu aktivieren Sie im Artikel auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Chargen . Anschließend legen Sie über die Combobox Chargen Zuord. die Art der Zuordnung fest. Zur Verfügung stehen: 

- keine - nach Erfassung - nach Verfall - Logistik zweistufig 
Im Feld Haltbarkeit können Sie, falls erforderlich, eine Haltbarkeit definieren. Dies macht Sinn, wenn es sich bei dem Artikel z.B. um einen verderblichen Artikel handelt. 

Wenn Sie einmal einen Artikel als Chargenartikel gekennzeichnet haben, ist es notwendig bei jeder Lagerbewegung den Chargenbezug zu berücksichtigen. D.h. dass die Chargen bereits beim Chargenzugang zugeordnet werden (Dialog Chargenzugang ). 

Wird ein Auftrag für einen Chargenartikel erfasst, ordnen Sie dem Artikel (Dialog Chargenabgang ) mit dem Button Chargen eine Chargennummer zu. 

Im Dialog Chargenauswahl werden zu einem ausgewählten Artikel sämtliche Chargen, die zu diesem Artikel angelegt wurden, in einer Übersicht angezeigt. 

Für Auswertungen und Abfragen bezüglich Chargen steht der Dialog Chargenrecherche zur Verfügung. Hier können Sie den verschiedenen Registerkarten z.B. Informationen zur Herkunft einer Charge oder dessen Verwendung entnehmen. 

Um auch im Fall von Artikelretouren die entsprechenden Chargen zu retournieren, steht der Dialog Chargenretoure zur Verfügung. 

Eine detaillierte Beschreibung der entsprechenden Dialoge zur Chargenverwaltung entnehmen Sie bitte den entsprechenden Kapiteln. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 

Siehe Kapitel Chargenabgang . 

Siehe Kapitel Chargenauswahl . 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

Beim Druck des Lieferscheins im Umlagerungsauftrag wird überprüft, ob die Charge bereits im Ziellager mit einer anderen Lieferantennummer vorhanden ist. Ist dies der Fall, so wird eine neue interne Chargennummer vergeben. Die ursprüngliche Charge bleibt über die Spalte ‚Charge im Umlagerungslager‘ im Dialog Chargenabgang zur Recherche zur Verfügung. 
Siehe auch: 

- Chargenzugang - Chargenabgang - Abgang einzelner Chargen - Plätze Auslagerung - Chargenauswahl - Chargenretoure - Chargenrecherche - Chargen in Bezug auf Längenverwaltung 

2022-12-23