---
chapter_id: "2691"
topics: ["Buchen von Umlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Buchen von Umlagen

Kostenrechnung 

# Buchen von Umlagen 
Buchen von Umlagen 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen Kore >> Buchen >> Buchen von Umlagen . Im Kopf des Dialogs stehen Selektionskriterien zur Verfügung. 

Umlagen werden nicht automatisch generiert, sondern müssen manuell berechnet und gebucht werden. Dies geschieht im Menü Buchen von Umlagen und in der Regel dann, wenn die Periode abgeschlossen ist. Erfolgen nach dem Buchen der Umlagen Änderungen (im Bereich Primärdaten oder Umlagedaten), dann muss die Berechnung und Verbuchung der Umlagen neu erfolgen. 

Grundsätzlich gilt sowohl beim Anlegen als auch beim Ändern von Planwerten, dass danach die Umlagen erneut gebucht werden müssen, damit die Umlagen auf dem korrekten (aktuellen) Stand sind. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Buchen von Umlagen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Umlagen generiert, berechnet und gebucht werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Umbuchung. 

Tooltip: 

Buchen von Umlagen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Geschäftsjahr 
Hier wird das aktuelle Geschäftsjahr voreingestellt. 

Tooltip: 

Geschäftsjahr 

### Combobox Periode 
Die aktuelle Periode ist voreingestellt und kann geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe der Buchungsperiode 

### Feld Periodenname 
Die Bezeichnung der Periode wird angezeigt. 

### Feld Buchungsdatum 
Hier geben Sie das Buchungsdatum ein. 

Tooltip: 

Buchungsdatum 

### Checkbox Leistungsabrechnung 
Sind die Checkboxen Leist.verrech. und Umlagen beide aktiviert, erfolgt immer zuerst die Leistungsverrechnung und anschließend werden die Umlagen gebucht. 

Zum Löschen von gebuchter Leistungsverrechnung wird die Checkbox Nur löschen zusätzlich aktiviert (gewohntes Vorgehen wie bei Umlagen). 

Tooltip: 

Angabe der Leistungsverrechnung 

### Checkbox Umlagen 
Sind die Checkboxen Leist.verrech. und Umlagen beide aktiviert, erfolgt immer zuerst die Leistungsverrechnung und anschließend werden die Umlagen gebucht. 

Zum Löschen von gebuchter Leistungsverrechnung wird die Checkbox Nur löschen zusätzlich aktiviert (gewohntes Vorgehen wie bei Umlagen). 

Tooltip: 

Buchen von Umlagen 

### Checkbox Planwerte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch Planwerte umgelegt. 

### Checkbox Nur löschen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die gebuchten Umlagen innerhalb der gewählten Periode nur gelöscht. Es erfolgt keine neue Berechnung und Buchung. 

2022-12-23