---
chapter_id: "2697"
topics: ["Kostenarten- / Leistungsartensammelgruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenarten- / Leistungsartensammelgruppen

Kostenrechnung 

# Kostenarten- / Leistungsartensammelgruppen 
KA- / Leist. sammelgruppen 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen Kore >> Stamm >> KA- / Leistungssammelgruppen . Hier werden Kostenartengruppen definiert, deren Summe / Wert als Basis für die Umlageart Kostenartengruppe dient. 

Beispiel: 
Die Hilfskostenstelle ‚Soziales’ soll im Verhältnis der angefallenen Lohnkosten auf die Kostenstellen Produktion, Lager und Verwaltung umgelegt werden. Es wird also zunächst die Kostenartensammelgruppe LG Lohnkosten angelegt. Bei allen Kostenarten, die zu den Lohnkosten gehören, wird in der Combobox Kostenartensammelgruppe der Eintrag ‚Lohnkosten’ ausgewählt / eingegeben. 

Bei der Hilfskostenstelle ‚Soziales’ werden in der Registerkarte HiKst Umlage die Umlageart „Kostenartengruppe“ und „Sammelgruppe Lohnkosten“ gewählt. In der Registerkarte Kostenstellen werden entsprechend die Kostenstellen Produktion , Lager und Verwaltung ausgewählt. 

Bei der Berechnung der Umlage berechnet nun das System die Gesamtlohnkosten der drei Kostenstellen (also Produktion, Lager und Verwaltung) und deren Anteile. Nach diesen Anteilen wird nun die Hilfskostenstelle ‚Soziales’ umgelegt. 

Weitere mögliche Anwendung: Umlage von Werbungs-, Marketings- oder Vertreterkosten im Verhältnis des Umsatzes. 

Sie können Sammelgruppen später auch ändern oder löschen. Achten Sie dabei jedoch auf bestehende Zuordnungen im Kostenartenstamm. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld KA- / Leistungssammelgruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Kostenartengruppen definiert, deren Summe / Wert als Basis für die Umlageart 'Kostenartengruppe' dient. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier geben Sie ein Kürzel für die Gruppe ein. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie der Gruppe einen Namen. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

2022-12-23