---
chapter_id: "270"
topics: ["Chargenzugang", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenzugang

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung 

# Chargenzugang 
Chargenzugang 

In diesem Dialog ordnen Sie einem Artikel Chargen zu. Dieser Dialog öffnet sich bei Buchung der 1. Stufe im Wareneingang. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Chargenzugang 
Tooltip: 

In diesem Dialog ordnen Sie einem Artikel Chargen zu. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie eine Lieferantennummer ein. Nun prüft das Programm, ob bereits Chargennummern zu diesem Artikel und bei diesem Lieferanten angelegt wurden. Falls ja , wird die Tabelle gefüllt. Sie können nun eine Charge markieren, um ihr weitere Positionen hinzuzufügen oder alternativ eine neue Charge anlegen, indem Sie im Feld Chargennr eine neue Nummer angeben. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Lager 
Dieses Feld ist aus dem Wareneingang voreingestellt. 

### Feld Artikel 
Hier wird der Artikel angegeben, dem eine Charge zugeordnet werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Gesamtmenge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Noch offen 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Checkbox Pseudo Charge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Charge als Pseudo-Charge gekennzeichnet. 

Um was es sich bei der Pseude-Charge handelt, erfahren Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

Tooltip: 

Diese Chargennr. ist keine richtige Charge. Sie dient als Platzhalter bis man die korrekten Chargeninformationen vom Liefranten erhalten hat 

### Feld EK-Charge 
Hier wird die Chargennummer aus der Bestellung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Button Verwerfen 

Mit diesem Button entfernen Sie Chargen, die Sie zuvor generiert hatten. 

Tooltip: 

Alle während der aktuellen Sitzung autogenerierten Chargen 
werden wieder gelöscht und aus der Tabelle entfernt. 

### Button Generieren 

Mit diesem Button können Sie beliebig viele Leerchargen erzeugen. 

Dabei wird eine n-Anzahl an Chargen mit der vorgegebenen Menge erzeugt, mit einer Auto-Chargennummer versehen und in die Tabelle eingefügt. 

Tooltip: 

Sie können hier eine beliebige Anzahl von Leerchargen erzeugen. 
Dabei werden n-Anzahl Chargen mit der vorgegebenen Menge erzeugt, 
mit einer Auto-Chargennummer versehen und in die Tabelle eingefügt. 

### Feld Anzahl 
Hier geben Sie die entsprechende Anzahl an Leerchargen ein. 

### Feld Einzelmenge 
Hier geben Sie die Menge pro Charge ein. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Gesamt 
Hier geben Sie die Gesamtmenge ein. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Charge 
In diesem Feld ist die Chargennummer aus dem Wareneingang voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Menge 
Wenn Sie nur einer Teilmenge eine Chargennummer zuordnen möchten, geben Sie in diesem Feld eine Menge ein. Wenn Sie eine Teilmenge der Charge zuordnen und speichern, öffnet sich der Dialog erneut, um die restliche Menge ebenfalls einer Charge zuzuordnen. Dies wiederholen Sie bis die Gesamtmenge zugeordnet wurde. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Feld Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Combobox Urspr. Land Ware 
Hier wählen Sie das Ursprungsland des Artikels aus. Das Land wird damit auf der Charge/dem Stück mitgeführt und es kann eine eindeutige Ermittlung in der Intrastat stattfinden. 

Sollte eine Charge bereits zu Land „A“ vorhanden sein und es wird dieselbe Charge durch eine Buchung ergänzt, die ihrerseits Land „B“ ermittelt hat, so gewinnt die Länderzuordnung der bereits vorhandenen Charge. Es ist nicht möglich, ein und dieselbe Charge zwei Ländern zuzuordnen. Gleiches gilt analog für die Stücke. Alle Stücke mit demselben Ursprungszeugnis dürfen nur dem selben Land zugeordnet sein. Das Ursprungszeugnis bildet hier die logische Klammer. 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Combobox Status 
Hier wählen Sie den Status der Charge aus. Z.B. Frei , bei nicht reservierter Charge. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Combobox Einkaufseinheit 
Hier wählen Sie die Einkaufseinheit des Artikels zur Information aus. 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird der Lagerplatz ausgewählt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Verfallsdatum 
Hier geben Sie das Verfallsdatum der Charge ein. Dieses Verfallsdatum ist vor allem bei verderblicher Ware ein wichtiges Datum. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Feld Code 1 
Dieses Code-Feld können Sie frei definieren. 

### Feld Code 2 
Dieses Code-Feld können Sie frei definieren. 

### Feld Code 3 
Dieses Code-Feld können Sie frei definieren. 

### Feld Memo 
Hier wird ein individueller Text zur internen Information angegeben. 

Ist ein Eintrag erfasst, wird auf der Registerkarte Memo mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet, dass Text hinterlegt ist. So erkennen Sie sehr schnell, ob es eine interne Information zu einem Datensatz gibt. Dies gilt systemweit. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

### Checkbox Alte Chargen ausblenden 
Die Vorbelegung der Checkbox stammt aus dem Artikelstamm. Werden alte Chargen nicht angezeigt, so werden in der Tabelle nur die Chargen angezeigt, die für diese Wareneingangsposition erfasst oder generiert worden sind. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Zugeordnet 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

2022-12-23