---
chapter_id: "2704"
topics: ["Kostenträger importieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenträger importieren

Kostenrechnung 

# Kostenträger importieren 
Kostenträger importieren 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen Kore >> Stamm >> Kostenträger importieren . Hier werden alle nicht übernommenen Artikel bzw. Artikelgruppen angezeigt und zur Übernahme als Kostenträger angeboten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenträger importieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle nicht übernommenen Artikel bzw. Artikelgruppen angezeigt und zur Übernahme als Kostenträger angeboten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Übernahme 

Mit diesem Button starten Sie die Übernahme der Kostenträger in die Kostenrechnung. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button werden markierte Kostenträger nicht in die Kostenrechnung übernommen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Kostenträger importieren Registerkarte Artikel übernehmen 
Kostenträger importieren Registerkarte Artikelgruppen übernehmen 

Siehe auch: 

- Kostenträger importieren Registerkarte Artikel übernehmen - Kostenträger importieren Registerkarte Artikelgruppen übernehmen 

2022-12-23