---
chapter_id: "271"
topics: ["Chargenabgang", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenabgang

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung 

# Chargenabgang 
Chargenabgang 

Mit dem Menü Optionen >> Zuordnungen >> Chargenzuordnung oder über den Button Chargen auf der Registerkarte Positionen im Auftrag oder über die Tastenkombination <Strg> + <Y> öffnet sich der Dialog Chargenabgang um eine Charge zuzuordnen. Mit Zuordnung der Charge zu einem Artikel werden die genutzten Chargennummern weniger, deshalb auch der Begriff 'Chargenabgang'. 

Eine weitere Möglichkeit den Dialog Chargenabgang zu öffnen, besteht im Menü Lagerbewegung . Dazu müssen Sie hier eine Chargen-Artikelnummer, eine Menge und das Lager angeben, den Radiobutton Abgang aktivieren und anschließend den Button drücken. 

Die Chargenzuordnung erfolgt automatisch für die markierte Auftragsposition. Voraussetzung ist, dass in den Verkaufsparametern eine Logik für die automatische Chargenzuordnung ausgewählt wurde. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Um eine Charge einer Auftragsposition zuzuordnen, markieren Sie den entsprechenden Eintrag in der Tabelle Offen und klicken auf den Button . Nun wird die erforderliche Menge automatisch in die Tabelle Zugeordnet übertragen. Die Menge der Charge wird automatisch aktualisiert. Diesen Vorgang können Sie wiederholen bis alle Chargen zugeordnet wurden. 

Um eine Zuordnung wieder zu löschen, markieren Sie den Eintrag in der Tabelle Zugeordnet und klicken auf den Button . Der gesamte Eintrag wird automatisch gelöscht und die Menge wieder der Charge in der Tabelle Offen hinzugerechnet. 

Wenn die zugeordnete Menge von der Gesamtmenge abweicht, erscheint eine Meldung, mit der Möglichkeit die zugeordnete Chargenmenge zu korrigieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Chargenabgang 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Chargen zuordnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Einstellungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie einen neuen Eintrag hinzu. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Datensatz löschen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Plätze 

Dieser Button ist nur zugänglich, wenn das Chaotische Lager eingestellt ist und öffnet das Menü Plätze Auslagerung . 

Siehe Kapitel Plätze Auslagerung . 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus dem Auftrag übernommen. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Lager 
Hier wird das Lager aus dem Auftrag voreingestellt. 

Tooltip: 

Anzeige des ausgewählten Lagers 

### Feld Gesamtmenge 
Die Gesamtmenge aus dem Auftrag ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Zugeordnet 
Die zugeordnete Menge aus der Tabelle Zugeordnet wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabelle Offene Chargen 

Diese Tabelle enthält die noch nicht zugeordneten Chargennummern, Ursprungschargen und die Mengen des Artikels. 
### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Pseudo Charge 
Wenn es sich um eine Pseudo-Charge handelt, wird der Haken in dieser Spalte gesetzt. Damit ist auch sichergestellt, dass Pseudo-Chargen von der Zuordnung ausgeschlossen sind (sie erhalten eine entsprechende Meldung). 

Siehe Kapitel Pseudo Charge . 

Tooltip: 

Diese Chargennr. ist keine richtige Charge. Sie dient als Platzhalter bis man die korrekten Chargeninformationen vom Liefranten erhalten hat 

### Feld Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabelle Zugeordneten Chargen 

Diese Tabelle enthält die zugeordneten Chargennummern, Ursprungschargen und die Mengen des Artikels. 
### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Chargenmenge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Charge 
Wenn Sie einen Eintrag in der Tabelle Offen markieren, wird in dieses Feld die Chargennummer eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Lieferant 
Wenn Sie einen Eintrag in der Tabelle Offen markieren, wird in dieses Feld der Lieferant eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Verfallsdatum 
Das Verfallsdatum der Charge wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Combobox Status 
Hier wählen Sie den Status der Charge aus. Z.B. ‚Frei‘, bei nicht reservierter Charge. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Einheit Charge 
Weicht die Einheit der Charge von der Auftragseinheit ab, wird sie hier eingetragen. 

### Feld Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Feld Code 1 
Dieses Feld wird mit dem Eintrag aus dem Dialog Chargenzugang gefüllt. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 

### Feld Code 2 
Dieses Feld wird mit dem Eintrag aus dem Dialog Chargenzugang gefüllt. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 

### Feld Code 3 
Dieses Feld wird mit dem Eintrag aus dem Dialog Chargenzugang gefüllt. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 

2022-12-23