---
chapter_id: "2712"
topics: ["Auswertungsstruktur Kore"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswertungsstruktur Kore

Kostenrechnung 

# Auswertungsstruktur Kore 
Auswertungsstruktur Kore 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen Kore >> Stamm >> Auswertungsstruktur Kore . Hier können Sie die verschiedenen Auswertungsstrukturen für die Auswertung von 

- Kostenarten / Leistungen - Kostenstellen und - Kostenträgern 
erstellen. Das Prinzip der Auswertungen ist für jede Registerkarte Kostenarten/Leistungen, Kostenstellen und Kostenträger gleich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auswertungsstruktur Kore 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie die verschiedenen Auswertungsstrukturen für die Auswertung von Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger erstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Neue Auswertung 

Mit diesem Button können Sie eine neue Auswertungsstruktur anlegen. 

Siehe Kapitel Neue Auswertungsstruktur . 

Tooltip: 

Neue Auswertungsstruktur anlegen 

### Button Neue Stufe 

Mit diesem Button fügen Sie unterhalb der markierten Stufe eine weitere untergeordnete Stufe hinzu. Sie können eine beliebige Anzahl von Stufen anlegen. 

Tooltip: 

Neue Stufe zur Struktur hinzufügen. 

### Button Neuer Text 

Mit diesem Button fügen Sie unterhalb der markierten Stufe eine Textzeile ein. 

Tooltip: 

Fügen Sie ein neues Text-Item hinzu. 

### Button Leerzeile 

Mit diesem Button fügen Sie unterhalb der markierten Stufe eine Leerzeile ein. 

Tooltip: 

Mit diesem Button fügen Sie eine Leerzeile hinzu. 

### Button Detail 

Mit diesem Button fügen Sie unterhalb der markierten Stufe eine Detail-Stufe ein. Nur unterhalb einer Detailstufe lassen sich Kostenarten zuordnen, welche Sie im rechten Teilbereich des Dialogs finden. 

Tooltip: 

Detail hinzufügen 

### Baumansicht #trvAnalysisStructure# 

Die Zeilen im Struktureditor werden mit Icons dargestellt. Siehe nachfolgende Abbildung. 

Auswertungsstruktur mit Icons 

Löschen einer Menge von Items mit Zeilentyp Basis 

Nach dem Löschen einer Basis (Konto, Steuerschlüssel, Kostenstelle, …) wird das nächste Item selektiert. Ein schnelles Löschen einer Menge von Konten ist mit der Entf-Taste oder mit Klick auf die -Taste auf diese Weise möglich. 

### Button Expandieren 

Mit diesem Button öffnet sich die komplette Baumstruktur. 

### Button Nach oben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button machen Sie die Zuordnung wieder rückgängig. 

Tooltip: 

Entfernen 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button nehmen Sie die Zuordnung vor. 

Tooltip: 

Hinzufügen 

### Register 

Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenarten/Leistungen 
Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenstellen 
Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenträger 

Siehe auch: 

- Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenarten/Leistungen - Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenstellen - Auswertungsstruktur Kore Registerkarte Kostenträger 

2022-12-23