---
chapter_id: "2720"
topics: ["Kostenauswertungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenauswertungen

Kostenrechnung 

# Kostenauswertungen 
Kostenauswertungen 

Dieser Dialog öffnet sich im Buchen Kore >> Auswertungen >> Kostenauswertung . Hier haben Sie die Möglichkeit, die vorhandenen Daten in der Kostenrechnung nach verschiedenen Strukturen und Sichten (also aus der Sicht der Kostenarten, Kostenstellen oder Kostenträger) auszuwerten bzw. anzeigen zu lassen. Dabei stehen eine Vielzahl von Selektions- und Anzeigemöglichkeiten zur Verfügung. 

Dabei wird die Auswertung folgendermaßen durchgeführt: 

Formel prinzipiell 

AbwAbs = (AJ – VJ) 
Abw in % = (AJ – VJ) / VJ x 100 

Ausnahme: Wenn Vorjahr = 0 dann fix 100% 

Ist im oberen Teil der Registerkarte Selektion 1 der Radiobutton Kostenart aktiviert und die Registerkarte KOA / KST / KTR gewählt, erscheinen im Kopfbereich die Radiobuttons Umlagen ohne / mit / nur . Hiermit entscheiden Sie, ob nur primäre oder auch sekundäre Kosten angezeigt werden sollen. 

### Jahresübergreifende Abfragen und Auswertungen 
Auswertungen von Kostenträgern können auch unabhängig vom Geschäftsjahr erfolgen. Dafür steht die Checkbox seit Beginn zur Verfügung. Wird diese Checkbox aktiviert, so werden ungeachtet der nachfolgenden Jahres- und Periodendefinitionen je Kostenträger alle Buchungen ab Beginn-Datum selektiert. 

Bei bestimmten Buchungen sind nebst den bestehenden Daten zusätzlich die Angaben von Mengen und Mengeneinheiten gefragt. Mitarbeiter erfassen z.B. ihre Arbeitsleistungen. Um diese verbuchen zu können, geben Sie Mengen und Mengeneinheiten als Dimensionen an (Dialog Kore Dimensionen ). Zur Kontrolle dieser Angaben werden im Kostenträger-Journal die Mengen und Mengeneinheiten dargestellt. 

Siehe Kapitel Kore-Dimensionen . 

Siehe Kapitel Kostenträger-Journal . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenauswertungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, die vorhandenen Daten in der Kostenrechnung nach verschiedenen Strukturen und Sichten (also aus der Sicht der Kostenarten, Kostenstellen oder Kostenträger) auszuwerten bzw. anzeigen zu lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den gleichnamigen Dialog. Auf diese Weise können in der Kostenauswertung individuelle Auswertungen zusammengestellt und gespeichert werden. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Register 

Kostenauswertungen Registerkarte Selektionen 1 
Kostenauswertungen Registerkarte Selektionen 2 

### Register 

Kostenauswertungen Registerkarte Übersicht 
Kostenauswertungen Registerkarte KA/L <> KSt / KTr 
Kostenauswertungen Registerkarte Base Reporting 
Kostenauswertungen Registerkarte Zeitstrahl 
Kostenauswertungen Registerkarte Grafik 

Siehe auch: 

- Kostenauswertungen Registerkarte Selektionen 1 - Kostenauswertungen Registerkarte Selektionen 2 - Kostenauswertungen Registerkarte Übersicht - Kostenauswertungen Registerkarte KA/L <> KSt / KTr - Kostenauswertungen Registerkarte Base Reporting - Kostenauswertungen Registerkarte Zeitstrahl - Kostenauswertungen Registerkarte Grafik 

2022-12-23