---
chapter_id: "2728"
topics: ["Auswertungen - Buchungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswertungen - Buchungen

Kostenrechnung 

# Auswertungen - Buchungen 
Auswert. - Buchungen 

Wenn Sie in der Kostenauswertung einen Doppelklick auf einen Betrag in der Zeile einer Basis-Zuordnung (darf nicht die Summenzeile sein), öffnet sich dieser Dialog. 

Mit einem weiteren Doppelklick gelangen Sie in den Dialog Kore-Buchungen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auswert. - Buchungen 
Tooltip: 

Auswertungen Kostenrechnung - Buchungen 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Wert Fix 
Hier wird der Fix-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Wert Var 
Hier wird der variable Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungswert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Plan Fix 
Hier wird der Fix-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Plan Var 
Hier wird der variable Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Herkunft 
Hier stehen die Herkunftsarten der Wareneinsatzbuchungen zur Selektion zur Verfügung: 

CC = Leistung aus Call 
CO = Leistungsverrechnung 
EI = Einkauf 
FE = Fertigung/Produktion: alle Wareneinsatzbuchungen aus Betriebsaufträgen 
FI = Finanzbuchhaltung 
KA = Kasse 
KO = Direktbuchung KoRe 
LP = Leistung Personal 
PG = Planwerte Generierung 
PI = Planwerte Import 
PM = Planwerte manuell 
PR = Leistung aus Projekt 
RP = Reproduktion 
UM = Umlagen 
VE = Wareneinsatz (Verkauf): alle Wareneinsatzbuchungen an Auftrags-, Gutschrifts- und Retourenpositionen (inkl. Konfektionierungs-, Schrott- und Stahltoleranzbuchungen) 
VS = Versand 
WE = Werkzeuge 
WO = Leistung aus Produktion 

Aus der Warenwirtschaft werden ausschließlich Wareneinsätze und/oder Wareneinsatz-Korrekturen in die Tabelle KORE_Schnittstelle gebucht. Dafür stehen die Herkunftsarten VE und FE zur Verfügung. 

Tooltip: 

CC = Leistung aus Call 
CO = Leistungsverrechnung 
EI = Einkauf 
FE = Fertigung/Produktion 
FI = Finanzbuchhaltung 
KA = Kasse 
KO = Direktbuchung KoRe 
LP = Leistung Personal 
PG = Planwerte Generierung 
PI = Planwerte Import 
PM = Planwerte manuell 
PR = Leistung aus Projekt 
RP = Reproduktion 
UM = Umlagen 
VE = Wareneinsatz 
VS = Versand 
WE = Werkzeuge 
WO = Leistung aus Produktion 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Tabellenspalte Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Kostentr.-Buchung 
Tooltip: 

Kostenträger-Buchung deaktiv: Diese Buchung enthält nur Kostenstellen. 

Kostenträger-Buchung aktiv: Diese Buchung enthält Kostenträger und kann 
auch Kostenstellen enthalten. Diese bebuchten Kostenstellen werden in der 
Kostenauswertungen nur berücksichtigt, wenn Einzelkosten selektiert ist. 

2022-12-23