---
chapter_id: "273"
topics: ["Konfigurationsschalter", "Plätze Auslagerung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfigurationsschalter

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung 

# Plätze Auslagerung 
Plätze Auslagerung 

Der Button Plätze im Dialog Chargenabgang öffnet den Dialog Plätze Auslagerung . 

Vor jeder Auslagerung bzw. Abbuchung von Lagern mit Lagerplätzen ist zuvor festzulegen, von welchen Plätzen der Artikel entnommen wird. Sind diese Informationen vollständig, kann die Lagerbuchung ganz durchgeführt werden. 
## Auslagerungen können in folgenden Programmteilen vorgenommen werden: 
- Manuelle Lagerbuchung (VERKAUF / EINKAUF) - Fakturierung (VERKAUF) - Gutschrift-Storno (VERKAUF) - Inventur (EINKAUF) - Freigabe eines Fertigungsauftrags (PRODUKTION) - Produktion eines Fertigungsauftrags (PRODUKTION) 
Der Dialog zeigt 2 Tabellen. Die linke Tabelle enthält alle möglichen Lagerplätze mit den aktuellen Beständen. Die rechte Tabelle enthält die bereits getätigten Zuweisungen. 

Durch Markieren in der linken Tabelle und Klick mit der rechten Maustaste kann die entsprechende Menge aus dem Bestand in die rechte Liste Zugeordnet übernommen werden. Der Wert wird im Feld Menge angezeigt. Soll nur eine Teilmenge zugeordnet werden, ändern Sie den Wert in diesem Feld ab. Erst wenn die Menge zugeordnet der Menge gesamt entspricht, ist die Lagerplatzzuweisung vollständig. 

## Entfernen von Platzzuordnungen 
Damit beim Löschen einer Packliste im Auftrag nicht vergessen wird, auch die Platzzuordnung zu löschen, ist dieser Vorgang automatisiert. Bei diesem Vorgang wird reservierte Ware auch wieder freigegeben. 

Ausnahme: Die Platzzuordnung ist vom Typ „X“ (auftragsbezogene Ware). 

Damit diese automatische Platzzuordnung gelöscht wird, ist es notwendig, dass es sich hierbei um ein LVS-Lager handelt und die LVS-lagerspezifische, automatische Platzzuordnung konfiguriert ist. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Lager 
Das Lager ist aus dem Dialog Chargenabgang voreingestellt. 

Tooltip: 

Anzeige des ausgewählten Lagers 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Menge gesamt 
Die Gesamtmenge des Chargenartikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Menge zugeord. 
Die zugeordnete Menge wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabelle Mit Bestand 

Aus dieser Tabelle können Sie die Menge des Artikels mit dem Button in die Tabelle Zugeordnet verschieben. 
### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Menge zugeord. 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Bezeichnungsfeld Menge 
Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Menge 
In diesem Feld wird die Menge des markierten Eintrags angezeigt. Dieser Wert kann geändert werden. 

Erst wenn die Menge zugeordnet der Menge gesamt entspricht, ist die Lagerplatzzuweisung vollständig. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button verschieben Sie die Menge in die Tabelle Zugeordnet . 

### Tabelle Zugeordnete Menge 

In dieser Tabelle wird die zugeordnete Menge angezeigt. 
### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Zeigt den Lagerplatz. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Artikelmenge angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge des Artikels. 

### Tabellenspalte Auf. Best. 
Hier wird die auftragsbezogen bestellte Ware angegeben. 

Tooltip: 

Auftragsbezogen bestellte Ware 

2022-12-23