---
chapter_id: "2740"
topics: ["Kore-Übernahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kore-Übernahme

Kostenrechnung 

# Kore-Übernahme 
Kore-Übernahme 

Übernahme von Buchungen aus Fibu und Wawi 

Das Programmmodul Kostenrechnung ist in das Gesamtpaket von eNVenta ERP optimal eingebunden. Die meisten Buchungen werden daher nicht manuell in der Kostenrechnung eingegeben, sondern sie werden direkt aus der Warenwirtschaft bzw. der Finanzbuchhaltung übernommen. Eine entsprechende Verschlüsselung der Daten auch in diesen Programmteilen ist hierfür Voraussetzung. 

In die Kore-Übernahme gelangen Sie über den Navigator >> Kostenrechnung >> Übernahme . 

Bei der Übernahme wird unterschieden zwischen Buchungen aus der Finanzbuchhaltung, aus der Warenwirtschaft und der Leistungserfassung. Sie sehen dies an den verschiedenen Registerkarten. Entscheiden Sie also bitte zuerst, welche Übernahme Sie durchführen möchten, indem Sie die entsprechende Registerkarte auswählen. 

Es ist möglich, eine Leistung zu ändern, auch wenn sie bereits in der Kore-Übernahme eingelesen ist. 

Nach der Verbuchung der Kore-Übernahme ist eine Änderung in der Leistungserfassung ebenfalls möglich. In diesem Fall wird der alte Betrag storniert und komplett neu eingebucht. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kore-Übernahme 
Tooltip: 

Mit diesem Dialog können Sie Buchungen in die Kostenrechnung übernehmen. Bei der Übernahme wird unterschieden zwischen Buchungen aus der Finanzbuchhaltung, aus der Warenwirtschaft und der Leistungserfassung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

Tooltip: 

Importiert Daten in die Kostenrechnungs-Schnittstelle 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Buchen 

Wenn Sie diesen Button klicken, wird die Buchung ins Kore-Journal gestartet. Dass die Übernahme korrekt durchgeführt wurde, erkennen Sie daran, dass die Tabelle anschließend leer ist. 

Tooltip: 

Bucht ins Kore-Journal 

### Button Job starten 

Mit diesem Button können Sie den Job direkt starten. 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den gleichnamigen Dialog. Auf diese Weise können individuelle Auswertungen zusammengestellt und gespeichert werden. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Feld Kostenart 
Hier geben Sie zur Selektion die Kostenartennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenart suchen. 

Siehe Kapitel Kostenartenauswahl . 

### Feld Belegnummer 
Hier geben Sie eine Belegnummer zur Selektion ein. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Exakt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im System genau nach dieser Belegnummer gesucht. 

### Feld Datum von 
Zur Selektion der Daten über das Datum, tragen Sie hier ein Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Zur Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Buchungsdatum 
Zur Selektion über ein Buchungsdatum geben Sie hier ein entsprechendes Datum ein. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Combobox Herkunft 
Diese Combobox ist nur zugänglich, wenn Sie die Registerkarte Innerbetriebliche Leistungserfassung aktiviert haben. 

Hier können Sie für die Übernahme der innerbetrieblichen Leistungen nach Bereichen, wie z.B. Call Center oder Personal selektieren. 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Checkbox Sachbearbeiter übernehmen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Sachbearbeiter, der die Buchung ausgeführt hat, übernommen. 

### Register 

Kore-Übernahme Registerkarte Fibu-Buchungen 
Kore-Übernahme Registerkarte WaWi-Buchungen 
Kore-Übernahme Registerkarte Innerbetriebliche Leistungsverrechnung 
Kore-Übernahme Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Kore-Übernahme Registerkarte Fibu-Buchungen - Kore-Übernahme Registerkarte WaWi-Buchungen - Kore-Übernahme Registerkarte Innerbetriebliche Leistungsverrechnung - Kore-Übernahme Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23