---
chapter_id: "2741"
topics: ["Kore-Übernahme Registerkarte Fibu-Buchungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kore-Übernahme Registerkarte Fibu-Buchungen

Kostenrechnung / Kore-Übernahme 

# Kore-Übernahme Registerkarte Fibu-Buchungen 
Kore-Übernahme Registerkarte FiBu-Buchungen 

Sobald Sie die Registerkarte Fibu-Buchungen ausgewählt haben, können Sie durch Mausklick auf den Button die Auswahl der Buchungen starten. In der Tabelle werden alle Fibu-Buchungen angezeigt, die in der Finanzbuchhaltung als kostenrechnungsrelevant gekennzeichnet sind und bisher nicht übernommen wurden. 

Zusätzlich besteht die Möglichkeit, die Auswahl nach bestimmten Kriterien einzuschränken, die Sie im oberen Teil des Dialogs eingeben können. So ist es z.B. möglich, nur Buchungen einer bestimmten Kosten- oder Leistungsart auszuwählen. Geben Sie dazu die Kosten- bzw. Leistungsart in das Feld Kostenartennr ein. 

Datensätze außerhalb des Datums Gültig ab / Gültig bis eines Kostenträgers werden abgelehnt. In der Spalte ‚Fehlertext‘ wird angezeigt, dass das Buchungsdatum außerhalb der gesetzten Datumswerte liegt. 

Mit dieser Kontrolle unterliegen sämtliche Vorsysteme keiner Datumskontrolle und damit auch keinen Einschränkungen. 

Siehe Kapitel Kostenträger . 
### Button Nicht übernehmen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden markierte Zeilen der Tabelle von der hier vorgesehenen Übernahme ausgeschlossen. Bei einer erneuten Selektion stehen Ihnen diese Daten wieder zur Verfügung. 

Tooltip: 

Von diesem Lauf ausschließen 

### Button Ausschluss 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden die selektierten Datensätze endgültig für die Übernahme in die Finanzbuchhaltung gelöscht. 

Tooltip: 

Nie übernehmen 

### Tabelle Fibu-Buchungen 

Sind nach dem Buchen (über den gleichnamigen Button) noch Buchungen in der Tabelle aufgeführt, so schauen Sie sich bitte am rechten Tabellenrand den Fehlerhinweis an. Mögliche Fehler sind zum Beispiel: 

- Die Kostenart/Leistung oder die Kostenstelle existieren nicht, weil sie zwischenzeitlich gelöscht wurden. - Bei der Buchung in der Finanzbuchhaltung wurde lediglich die Kostenart, nicht jedoch die Kostenstelle angegeben. Sind im Kostenartenstamm auch keine Kostenstellen zur Umlage bestimmt, so kann die Buchung nicht ausgeführt werden. 
Bei fehlender Kostenstelle kann direkt in der Tabelle korrigiert werden. Einfach in das Feld Kostenstellennr . klicken und eine neue Kostenstelle eingeben oder aus der Combobox auswählen. 

Nach Behebung der Fehler können die Buchungen in die Kostenrechnung übernommen werden, indem Sie erneut die Buchung starten. 

In der Spalte ‚Sachbearbeiter‘ wird der Sachbearbeiter eingetragen, der die Buchungen übernimmt. Um zu erkennen, wer die Fibu-Buchung durchgeführt hat, nutzen Sie die Funktion des Drilldowns. 
### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Herkunft 
Hier wird das Programm-Modul angegeben. Z.B. VE = Verkauf, FE = Produktion. 

Tooltip: 

Programm (-Modul): 
CC = Leistung aus Call 
CO = Leistungsverrechnung 
EI = Einkauf 
FE = Fertigung/Produktion 
FI = Finanzbuchhaltung 
KA = Kasse 
KO = Direktbuchung KoRe 
LP = Leistung Personal 
PG = Planwerte Generierung 
PI = Planwerte Import 
PM = Planwerte manuell 
PR = Leistung aus Projekt 
RP = Reproduktion 
UM = Umlagen 
VE = Wareneinsatz 
VS = Versand 
WE = Werkzeuge 
WO = Leistung aus Produktion 

### Tabellenspalte Buchungstyp 
In dieser Spalte steht der Buchungstyp mit nachfolgendem Inhalt zur Verfügung. Dieser Buchungstyp unterscheidet die verschiedenen Arten der Kore-Buchung. 

Dieser Buchungstyp wird nur gefüllt, wenn die Herkunft VE (für Verkauf) ist! 

- Wareneinsatz Artikel (Die WE-Buchung erfolgt zum Zeitpunkt des Lagerabgangs) - Prod.-Einsatz Artikel (Die WE-Buchung erfolgt zum Zeitpunkt der Lagerbuchung, mit dem Abbuchen der Komponenten für die Produktionsstückliste.) - Produktion Artikel (Die WE-Buchung erfolgt zum Zeitpunkt der Lagerbuchung, mit Zubuchung der gefertigten Produktionsstückliste.) - Konfektionierung-Einsatz Artikel (Dieser Buchungstyp steht nur im WS zur Verfügung: Die WE-Buchung erfolgt zum Zeitpunkt der Lagerbuchung, d.h. mit dem Abbuchen der Komponenten.) - Konfektionierung Artikel (Dieser Buchungstyp steht nur im WS zur Verfügung: Die WE-Buchung erfolgt zum Zeitpunkt der Lagerbuchung, mit Zubuchung des fertigen Endteils.) - Korr. Schrott Artikel (Die WE-Buchung erfolgt in der Produktion beim Verbuchen von Schrott im Betriebsauftrag.) - Korr. (RP) (Die WE-Buchung erfolgt nur für Bestellungen mit Auftragsbezug in der Rechnungsprüfung bei Preisänderungen, nach Freigabe der Rechnung und evtl. Korrektur des Wareneinsatzes.) - Korr. Zusatzkosten (RP) (Die WE-Buchung erfolgt in der Rechnungsprüfung, nach Freigabe der Rechnung und einer möglichen Wareneinsatzkorrektur und anschließender Prüfung / Freigabe evtl. zusätzlicher Kosten, wie z.B. Frachtkosten.) - Stahl-Toleranz (Dieser Buchungstyp steht nur im WS zur Verfügung: Die WE-Buchung wird dann ausgeführt, wenn die Stückzuteilungsmenge ungleich der Menge_geliefert im Auftrag ist. Um diese Differenz im Lager auszugleichen wird diese Buchung zusätzlich zur Buchung der Auftragsposition beim Lieferschein (wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiv ist) und die Rechnung abgeschickt ist (dies gilt auch bei Storno dieser Belege). 
Ist das LIPV aktiviert, erfolgt eine Wareneinsatzbuchung wie folgt: 
Beim Lieferscheindruck vor der Faktura erfolgt die Umbuchung der Ware auf ein virtuelles Faktura-Lager. Dabei bleibt das Lager auf der Position unverändert! Trotzdem geht die Ware auf das Faktura-Lager und später – bei der Faktura – wird das virtuelle Faktura-Lager wieder entlastet. D.h. auch, hier erfolgt keine Wareneinsatzbuchung. 

Tooltip: 

Buchungstyp: 
1 = Artikel Buchung 
2 = Produktion Step 1 
3 = Produktion Step 2 
4 = Konfektionierung Step 1 
5 = Konfektionierung Step 2 
6 = Korr. Schrott 
7 = Korr. Preisänderungen (RP) 
8 = Korr. Zusatzkosten (RP) 
9 = Stahl-Toleranz Buchung 

### Tabellenspalte Kostenart/Leistung 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Tabellenspalte KA/L-Typ 
Hier wird der Kostenarten- / Leistungstyp angegeben. Zur Verfügung stehen: 
KA = Kostenart 
L = Leistung 

Tooltip: 

Kostenarten-/Leistungstyp 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Verteilung 
Hier wird der geänderte Wert der Fibu-Buchung ausgewiesen und kann geändert werden. Ist in der Spalte kein Wert enthalten, werden beim Verbuchen der Übernahme die Stammdaten aus Kostenarten bzw. Leistungen verwendet. So wird gewährleistet, dass Änderungen im Kostenarten-/Leistungs-Stamm, bei der Kore-Übernahme noch berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Verteilung auf Zeiträume 
Monat 
Quartal 
Halbjahr 
Jahr 

### Tabellenspalte Verteilungsart 
Hier wird der geänderte Wert der Fibu-Buchung ausgewiesen und kann geändert werden. Ist in der Spalte kein Wert enthalten, werden beim Verbuchen der Übernahme die Stammdaten aus Kostenarten bzw. Leistungen verwendet. So wird gewährleistet, dass Änderungen im Kostenarten-/Leistungs-Stamm, bei der Kore-Übernahme noch berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Gibt, ausgehend vom Buchungsdatum, die Perioden eines Verteilungs-Zeitraums an, die bebucht werden. 
Vorverteilung 
Nachverteilung 
Vor- und Nachverteilung 

### Tabellenspalte Verteil.perioden 
Hier wird der geänderte Wert der Fibu-Buchung ausgewiesen und kann geändert werden. Ist in der Spalte kein Wert enthalten, werden beim Verbuchen der Übernahme die Stammdaten aus Kostenarten bzw. Leistungen verwendet. So wird gewährleistet, dass Änderungen im Kostenarten-/Leistungs-Stamm, bei der Kore-Übernahme noch berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Verteilungsperioden 
Gibt die Anzahl der Perioden der Verteilung an z.B. 5 Monate. 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Tabellenspalte AGB Nr. 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Fehlertext 
Hier wird als Text angegeben, um was für einen Fehler es sich handelt. 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

2022-12-23