---
chapter_id: "2749"
topics: ["Kostenarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenarten Registerkarte Tabelle

Kostenrechnung / Kostenarten 

# Kostenarten Registerkarte Tabelle 
Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Kostenarten angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte KA/L 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenarten-/Leistungsnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Kostenart wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Kürzel 
Hier wird das Kürzel der Kostenart angezeigt. 

### Tabellenspalte KA/L-Typ 
Hier wird der Kostenarten- / Leistungstyp angegeben. Zur Verfügung stehen: 
KA = Kostenart 
L = Leistung 

Tooltip: 

Kostenarten-/Leistungstyp 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Umlagekürzel 
Hier wird die Nummer des Umlageschlüssels angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Tabellenspalte KA/L-Samm.grp. 
Tooltip: 

KA- / Leistungssammelgruppen, siehe Menü Stamm 

### Tabellenspalte Verteilung 
Tooltip: 

Verteilung auf Zeiträume 
Monat 
Quartal 
Halbjahr 
Jahr 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Verteilungsart 
Tooltip: 

Gibt, ausgehend vom Buchungsdatum, die Perioden eines Verteilungs-Zeitraums an, die bebucht werden. 
Vorverteilung 
Nachverteilung 
Vor- und Nachverteilung 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist die Kostenart gesperrt. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefunden Datensätze angezeigt. 

2022-12-23