---
chapter_id: "275"
topics: ["Chargenretoure", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenretoure

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung 

# Chargenretoure 
Chargenretoure 

In diesem Dialog können Chargenartikel zurückgenommen werden. Dieser Dialog öffnet sich z.B. in der Gutschrift über den Button Charge auf der Registerkarte Positionen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Chargenretoure 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Chargenartikel zurückgenommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Daten suchen. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Wenn Sie einen Eintrag in der linken Tabelle auswählen und diesen Button drücken, wird der Eintrag in die rechte Tabelle übernommen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button machen Sie die Zuordnung wieder rückgängig. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Plätze 

Dieser Button öffnet den Dialog Plätze Auslagerung , um die Plätze für die Auslagerung zu definieren. 

### Feld Artikel 
Hier wird der zu retournierende Artikel angegeben. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Lieferant 
Hier wird der Lieferant des Artikels angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Feld Menge 
Die Menge aus der Gutschrift wird angezeigt. 

### Feld Zuordnen 
Hier steht die Menge aus dem Menü Gutschrift für eine Zuordnung bereit. Der Wert kann geändert werden. 

Nachdem die rechte Tabelle gefüllt ist, wird das Feld Zuordnen geleert. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabelle Chargen 

Diese Tabelle bietet die verschiedenen Chargennummern mit dem dazugehörenden Lieferanten an. Wenn Sie hier einen Eintrag auswählen und den Button betätigen, wird dieser Eintrag in die rechte Tabelle übernommen. 
### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabelle Zugeordn. Chargen 

Hier werden die zugeordneten Chargen aufgelistet. 
### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge des Chargenartikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23