---
chapter_id: "2752"
topics: ["Leistungen Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Leistungen Registerkarte Allgemein

Kostenrechnung / Leistungen 

# Leistungen Registerkarte Allgemein 
Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Kostenstellen hinterlegt, auf welche die Kostenart verteilt werden soll. Bei Neuanlage einer Kostenart ist die Tabelle noch leer. 

Erfassungsprinzip kalkulatorisch oder aufwandsgleich: 

Die Unterscheidung in kalkulatorische oder aufwandsgleiche Kostenarten hat keine Auswirkung für die weitere Berechnung, sondern ist später lediglich für Auswertungszwecke interessant. 

Auch in der Finanzbuchhaltung werden bei automatischer Übernahme der Aufwandskonten als Kostenarten Stammdaten verändert. Im Sachkontenstamm wird bei dem entsprechenden Aufwandskonto in der Registerkarte Kostenrechnung die Checkbox Kostenrechnung aktiviert und die Kostenart eingetragen. Sie können diesen Eintrag auch wieder rückgängig machen, wenn Sie lieber bei jeder Kontobuchung über die Kostenart entscheiden möchten. 

Die Zuordnung der Kostenart zu einer oder mehreren Kostenstellen ist nicht zwingend vorgeschrieben. Sie können eine neu angelegte Kostenart auch in den Stamm einfügen, ohne Kostenstellen zuzuordnen. Beachten Sie dabei, dass eine Übernahme von Buchungen aus der Finanzbuchhaltung oder Warenwirtschaft scheitern kann, wenn weder bei den Buchungen noch in den Stammdaten Kostenstellen zugeordnet sind. 
### Combobox Gruppe 1 
In dieser Combobox können Sie die Kostenart/Leistungsart einer zuvor in den Kostenarten-/Leistungsgruppen angelegten Gruppe zuordnen. Das Feld Gruppe 1 ist ein Muss-Feld. 

Siehe Kapitel Kosten- / Leistungsartengruppen . 

### Combobox Gruppe 2 
In dieser Combobox können Sie die Kostenart/Leistungsart einer zuvor in den Kostenarten-/Leistungsgruppen angelegten Gruppe zuordnen. Das Feld Gruppe 1 ist ein Muss-Feld. 

Siehe Kapitel Kosten- / Leistungsartengruppen . 

### Combobox Gruppe 3 
In dieser Combobox können Sie die Kostenart/Leistungsart einer zuvor in den Kostenarten-/Leistungsgruppen angelegten Gruppe zuordnen. Das Feld Gruppe 1 ist ein Muss-Feld. 

Siehe Kapitel Kosten- / Leistungsartengruppen . 

### Combobox Gruppe 4 
In dieser Combobox können Sie die Kostenart/Leistungsart einer zuvor in den Kostenarten-/Leistungsgruppen angelegten Gruppe zuordnen. Das Feld Gruppe 1 ist ein Muss-Feld. 

Siehe Kapitel Kosten- / Leistungsartengruppen . 

### Combobox Gruppe 5 
In dieser Combobox können Sie die Kostenart/Leistungsart einer zuvor in den Kostenarten-/Leistungsgruppen angelegten Gruppe zuordnen. Das Feld Gruppe 1 ist ein Muss-Feld. 

Siehe Kapitel Kosten- / Leistungsartengruppen . 

### Combobox Umlage 
Diese Combobox ist nur aktiv, wenn die Umlageart "Schlüssel" ausgewählt ist. Hier wählen Sie eine Umlageart aus. 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Combobox Verteilung 
Hier wählen Sie den Zeitraum (die Verteilungsbasis) aus, auf den verteilt werden soll. Zur Verfügung stehen: 

- Monat - Quartal - Halbjahr - Jahr 

Tooltip: 

Verteilung auf Zeiträume 
Monat 
Quartal 
Halbjahr 
Jahr 

### Combobox KA/L-Samm.grp. 
Hier können Sie eine Sammelgruppe auswählen. 

Tooltip: 

KA- / Leistungssammelgruppen, siehe Menü Stamm 

### Combobox Zuschlagsbasis 
Hier wählen Sie die Zuschlagsbasis aus. Dies ist die Angabe zur Identifikation für Material- und Fertigungseinzelkosten und bildet die Basis für die Berechnung dieser Kosten. 

Mögliche Werte sind: Material, Fertigung, Verwaltung etc. 

### Dock Panel Kostentyp 

Im BAB können bei den einzelnen Kostenstellen die variablen und fixen Kosten unterschieden werden. Legen Sie hier fest, ob auf die Kostenart nur variable oder nur fixe Kosten gebucht werden. 

### Dock Panel Verrechnungsart 

Im BAB kann zwischen Einzel- und Gemeinkosten unterschieden werden. Dieser Radiobutton hat nur informativen Charakter. Wenn die Kostenart mit Kostenträger gebucht wird, wird sie automatisch als 'Einzelkosten' erkannt. 

### Dock Panel Verteilungsart 

Die Verteilungsart (Vorperioden, Folgeperioden, Vor + Folge) gibt an, auf welche Perioden innerhalb des Verteilen-Zeitraums (Quartal, Halbjahr, Jahr) - innerhalb eines Geschäftsjahres - gebucht werden soll. 

Vorperioden bedeutet: die Verteilung erfolgt auf zurückliegende Perioden, Folgeperioden verteilt auf nachfolgende Perioden und Vor + Folge liefert die Verteilung auf zurückliegende und nachfolgende Perioden innerhalb des Geschäftsjahres. 

Beispiel Folgeperioden: 
Die Leistung für die Zeit vom 1.1. - 31.3. wird im Januar (Periode 1) gebucht. Bei den Einstellungen Verteilen Quartal und Verteilungsart Folgeperioden wird der Rechnungsbetrag auf die Perioden 1, 2 und 3 verteilt. 

Eine weitere Leistung für die Zeit vom 1.3. – 31.5. wird im März (Periode 3) gebucht. Bei der vorherigen Einstellung Verteilen Quartal und Verteilungsart Folgeperiode wird der Rechnungsbetrag auf die Perioden 3, 4 und 5 verteilt. 

Beispiele Vorperioden: 
Die Leistung für die Zeit vom 1.1. - 31.3. wird erst im Februar (Periode 2) in der Finanzbuchhaltung gebucht. Die Kore-Übernahme liefert bei der Einstellung Verteilen Quartal und Verteilungsart Vorperioden einen Fehler, da innerhalb des Geschäftsjahres von Februar ausgehend keine 2 vorausgehenden Perioden vorhanden sind. Die Einstellung Verteilungsart muss in diesem Fall auf Vor + Folge geändert werden, damit gebucht werden kann. Es wird dann in die Perioden 1, 2 und 3 gebucht. 

Weiteres Beispiel Vorperioden: 
Die Leistung für die Zeit vom 1.5.-31.7. wird im Juli (Periode 7) in der Finanzbuchhaltung gebucht. Die Kore-Übernahme bucht bei der Einstellung Verteilen Quartal und Verteilungsart Vorperioden je ein Drittel des Rechnungsbetrages in die Perioden 5, 6 und 7. 

Beispiel Vor + Folge: 
Die Leistung für die Zeit vom 1.4. - 30.9. wird im Juni (Periode 6) gebucht. Bei der Einstellung Verteilen Halbjahr und Verteilungsart Vor + Folge wird der Rechnungsbetrag in sechs gleichen Beträgen in die Periode 4, 5, 6, 7, 8 und 9 gebucht. Es wurde auf Vor- und Folgeperioden verteilt. 

Weiteres Beispiel Vor + Folge: 
Die Leistung für die Zeit vom 1.1. - 31.12. wird im März (Periode 3) gebucht. Bei der Einstellung Verteilen Jahr und Verteilungsart Vor + Folge wird der Rechnungsbetrag in 12 gleiche Beträge in die Perioden 1 - 12 dieses Geschäftsjahres gebucht. 

Wird die Buchung im April (Periode 4) gebucht, wird auf das gesamte Geschäftsjahr in die Perioden 1 - 12 verteilt; es wird auf Vor- und Folgeperioden verteilt. 

Bitte beachten: Die Verteilung je nach Einstellung Verteilen und Verteilungsart erfolgt bei der Kore-Übernahme und in Buchen Kore . 

Tooltip: 

Gibt, ausgehend vom Buchungsdatum, die Perioden eines Verteilungs-Zeitraums an, die bebucht werden. 
Vorverteilung 
Nachverteilung 
Vor- und Nachverteilung 
### Radiobutton Vorperioden 
Tooltip: 

Verteilung auf Vorperioden 

### Radiobutton Folgeperioden 
Tooltip: 

Verteilung auf Folgeperioden 

### Radiobutton Vor + Folge 
Tooltip: 

Verteilung auf Vor- und Folgeperioden 

### Dock Panel Umlageart 

Wird als Umlageart % ausgewählt, erfolgt die Umlage auf die Kostenstellen prozentual. Dadurch ist die Umlage auf alle vorhandenen Kostenstellen möglich. Aktivieren Sie den Radiobutton Schlüssel , wird die Combobox Umlage zugänglich, in der Sie einen zuvor in den Stammdaten unter Umlagen angelegten Umlageschlüssel auswählen können. Beachten Sie hierbei, dass nun für die Umlage nur noch solche Kostenstellen zur Verfügung stehen, bei denen ebenfalls der entsprechende Umlageschlüssel hinterlegt ist. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

### Dock Panel Erfassungsart 

Die Unterscheidung in kalkulatorische oder aufwandgleiche Kostenarten hat keine Auswirkung für die weitere Berechnung, sondern ist später lediglich für Auswertungszwecke interessant. 

Auch in der Finanzbuchhaltung werden bei automatischer Übernahme der Aufwandskonten als Kostenarten Stammdaten verändert. Im Sachkontenstamm wird bei dem entsprechenden Aufwandskonto in der Registerkarte Kostenrechnung die Checkbox Kostenrechnung aktiviert und die Kostenart eingetragen. Sie können diesen Eintrag auch wieder rückgängig machen, wenn Sie lieber bei jeder Kontobuchung über die Kostenart entscheiden möchten. 

Die Zuordnung der Kostenart zu einer oder mehreren Kostenstellen ist nicht zwingend vorgeschrieben. Sie können eine neu angelegte Kostenart auch in den Stamm einfügen, ohne Kostenstellen zuzuordnen. Beachten Sie dabei, dass eine Übernahme von Buchungen aus der Finanzbuchhaltung oder Warenwirtschaft scheitern kann, wenn weder bei den Buchungen noch in den Stammdaten Kostenstellen zugeordnet sind. 

2022-12-23