---
chapter_id: "276"
topics: ["Chargenrecherche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenrecherche

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung 

# Chargenrecherche 
Chargenrecherche 

Dieser Programmteil (über das Menü Lager >> Chargenrecherche aufzurufen) bietet Ihnen vielfältige Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich der vorhandenen Chargen. 

Voraussetzung für die Verwaltung von Chargen für einen bestimmten Artikel ist die Freigabe des Artikels für die Chargenverwaltung. Dazu ist im Artikel der Parameter Chargen zu setzen. Dies ist jedoch nur möglich, wenn der Artikel keinen Bestand hat und nicht als Handelsstückliste definiert ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Chargenrecherche 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen verschiedene Auswertungs- und Abfragemöglichkeiten bezüglich Chargen zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button löst den Druck aus. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie die Artikelnummer ein, die Sie auswerten möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. Es öffnet sich der Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Verfall bis 
Geben Sie ein Verfallsdatum für die Selektion ein. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Feld Charge 
Hier geben Sie die Chargennummer ein, die Sie auswerten möchten. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Feld Ursprungscharge 
Die Selektion kann auch über die Ursprungscharge stattfinden. Dazu geben Sie hier die entsprechende Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Register 

Chargenrecherche Registerkarte Verwendung 
Chargenrecherche Registerkarte Herkunft 
Chargenrecherche Registerkarte Bestand 
Chargenrecherche Registerkarte Journal 
Chargenrecherche Registerkarte Nachverfolgung 

Siehe auch: 

- Chargenrecherche Registerkarte Verwendung - Chargenrecherche Registerkarte Herkunft - Chargenrecherche Registerkarte Bestand - Chargenrecherche Registerkarte Journal - Chargenrecherche Registerkarte Nachverfolgung 

2022-12-23