---
chapter_id: "2760"
topics: ["Hilfskostenstellen Registerkarte HilfsKst. Umlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Hilfskostenstellen Registerkarte HilfsKst. Umlagen

Kostenrechnung / Hilfskostenstellen 

# Hilfskostenstellen Registerkarte HilfsKst. Umlagen 
Hilfskostenstellen Registerkarte Hilfskst. Umlagen 

Auf dieser Registerkarte wird definiert, wie die Hilfskostenstelle auf eine oder mehrere Hauptkostenstellen umgelegt werden soll. Möglich sind prozentual, Umlageschlüssel, Kostenartengruppe oder nach Gesamtsaldi . 

Die Umlage der Hilfskostenstelle auf Kostenstellen erfolgt in Abhängigkeit von der hier gewählten Umlageart. 

Tooltip: 

Hilfskostenstellen Umlagen 
### Dock Panel Umlageart 

Hier wählen Sie die Umlageart aus. In Abhängigkeit des gesetzten Radiobuttons werden die Felder daneben aktiv bzw. inaktiv. 
### Radiobutton Umlageschlüssel 
Tooltip: 

Angabe des Umlageschlüssels 

### Radiobutton Kostenartengruppe 
Tooltip: 

Kostenartengruppe 

### Radiobutton Gesamtsaldi 
Tooltip: 

Nach Gesamtsaldi 

### Combobox Umlageschlüssel 
Bezugsgrößen sind Teiler, mit denen der Saldo der Kostenstellen geteilt wird. So können z.B. Maschinenstunden, Prozesskosten, Kennzahlen wie Kosten/Mitarbeiter usw. berechnet werden. 

Die Bezugsgrößen werden im Menü Stamm >> Umlagen angelegt und gepflegt. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Combobox KA/L-Samm.grp. 
Hier können Sie eine Kostenartengruppe auswählen. 

Tooltip: 

KA- / Leistungssammelgruppen, siehe Menü Stamm 

### Feld Umlagekostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Hinweis: 
Hilfskostenstellen ohne Umlagekostenart, die somit nicht im Kore-Journal gebucht sind, können nur mit der ersten Stufe Umlage in der Kostenauswertung ausgewiesen werden. Verschachtelte Umlagen sind zwingend ins Kore-Journal zu buchen! 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Checkbox LE mit Normalkosten 
Sind zu einer Kostenstelle Normalkosten erfasst, dann werden diese bei der Kostenstelle bzw. Hilfskostenstellen, bei aktivierter Checkbox LE mit Normalk. jeweils auf der Registerkarte HilfsKst. Umlagen kenntlich gemacht. 

Tooltip: 

Leistungsverrechnung mit Normalkosten 

2022-12-23