---
chapter_id: "2763"
topics: ["Hilfskostenstellen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Hilfskostenstellen Registerkarte Tabelle

Kostenrechnung / Hilfskostenstellen 

# Hilfskostenstellen Registerkarte Tabelle 
Hilfskostenstellen Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte enthält alle bereits angelegten Hilfskostenstellen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Kostenstelle angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Kürzel 
Hier wird ein Kürzel eingetragen/angezeigt. 

### Tabellenspalte KSt-Typ 
Hier wird der Kostenstellentyp angegeben. 
KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

Tooltip: 

KS = Haupt-Kostenstelle 
HS = Hilfskostenstelle 
VK = Vorkostenstelle 

### Tabellenspalte Abteilung 
Die Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Umlagekürzel 
Bezugsgrößen sind Teiler, mit denen der Saldo der Kostenstellen geteilt wird. So können z.B. Maschinenstunden, Prozesskosten, Kennzahlen wie Kosten/Mitarbeiter usw. berechnet werden. 

Die Bezugsgrößen werden im Menü Stamm >> Umlagen angelegt und gepflegt. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Tabellenspalte KA-Umlage 
Hier können Sie eine Kostenartengruppe auswählen. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur gesperrte Datensätze gesucht und angezeigt. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld enthält die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze. 

2022-12-23