---
chapter_id: "2768"
topics: ["Kostenstellen Registerkarte KSt Umlagen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenstellen Registerkarte KSt Umlagen

Kostenrechnung / Kostenstellen 

# Kostenstellen Registerkarte KSt Umlagen 
Kostenstellen Registerkarte Kst. Umlagen 

Auf dieser Registerkarte können die Art der Umlage (prozentual oder mit Umlageschlüssel), der Umlageschlüssel und die Umlagekostenart eingegeben werden. 

Wenn eine Kostenstelle umgelegt werden soll, MUSS eine Umlagekostenart angegeben werden. Ansonsten wird diese Kostenstelle beim Buchen von Umlagen einfach ignoriert. 

Tooltip: 

Kostenstellen Umlagen 
### Radiobutton % 
Wählen Sie die prozentuale Umlage, so können Sie auf der nachfolgenden Registerkarte alle vorhandenen Hauptkostenstellen auswählen und ihnen einen prozentualen Wert zuteilen, nach dem der Saldo der Hilfskostenstelle verteilt wird. 

Beispiel: 
Der Saldo der Hilfskostenstelle Telefonzentrale soll zu je 50% auf die Hauptkostenstellen Vertrieb und Verwaltung verteilt werden. 

### Radiobutton Umlageschlüssel 
Aktivieren Sie diesen Radiobutton, so wird automatisch auch rechts daneben die Combobox Uml.schlüssel aktiv. Hier können Sie aus dem zuvor in den Stammdaten, unter Umlage, festgelegten Umlageschlüssel auswählen. Dies hat zur Folge, dass in der nachfolgenden Registerkarte Kostenträger nur noch solche Kostenträger zur Auswahl stehen, die dem gewählten Umlageschlüssel im Kostenträgerstamm entsprechen. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

Beispiel: 
Der Saldo der Hilfskostenstelle Kantine soll auf alle Hauptkostenstellen nach Anzahl der dort beschäftigten Mitarbeiter verteilt werden. 

### Combobox Umlageschlüssel 
Bezugsgrößen sind Teiler, mit denen der Saldo der Kostenstellen geteilt wird. So können z.B. Maschinenstunden, Prozesskosten, Kennzahlen wie Kosten/Mitarbeiter usw. berechnet werden. 

Die Bezugsgrößen werden im Menü Stamm >> Umlagen angelegt und gepflegt. 

Siehe Kapitel Umlagen . 

Tooltip: 

Nummer des Umlageschlüssels 

### Feld Umlagekostenart 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Hinweis: 
Hilfskostenstellen ohne Umlagekostenart, die somit nicht im Kore-Journal gebucht sind, können nur mit der ersten Stufe Umlage in der Kostenauswertung ausgewiesen werden. Verschachtelte Umlagen sind zwingend ins Kore-Journal zu buchen! 

Tooltip: 

Angabe der Kosten- oder Leistungsartennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Kostenart suchen. 

Siehe Kapitel Kostenartenauswahl . 

### Checkbox LE mit Normalkosten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Leistungsverrechnung mit Normalkosten. 

Tooltip: 

Leistungsverrechnung mit Normalkosten 

2022-12-23