---
chapter_id: "2773"
topics: ["Planung auf Grundlage der Vorjahres-Ist-Werte", "Planwerte in der Kore generieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Planung auf Grundlage der Vorjahres-Ist-Werte

Kostenrechnung 

# Planwerte in der Kore generieren 
Planwerte generieren 

Planung auf Grundlage der Vorjahres-Ist-Werte 

Um für jedes neue Geschäftsjahr die voraussichtlichen Kosten planen zu können, steht Ihnen dieser Programmteil zur Verfügung. 

Gesperrte Objekte werden in eckigen Klammern angezeigt! 

Öffnen Sie über das Menü Buchen >> Planwerte generieren den gleichnamigen Dialog. 

Es werden alle Kostenarten, Kostenstellen und Kostenträger angezeigt, welche im Quelljahr Werte besitzen. 

Planwerte, die in der Spalte ‚Wert‘ 0,00 stehen haben, bleiben zur Information in der Tabelle stehen. 

Nachfolgend ein paar Fallbeispiele, wie Ist-Daten als Plandaten übernommen werden können: 

a) Alle Werte sollen mit einem Aufschlag von 10% übernommen werden: 

Wenn Sie den Button Alle selekt. drücken, werden alle Zeilen selektiert. Falls nur die fixen bzw. die variablen Werte geändert werden sollen, aktivieren Sie die entsprechenden Checkboxen Nur fixe Werte oder Nur var. Werte . Dies bedeutet, dass innerhalb der markierten Zeilen die Werte in der Spalte „Wert Fix“ oder in der Spalte „Wert Var“ angepasst werden. 

Im Feld Prozent geben Sie 10 (für 10%) ein und drücken Return , die Daten werden in der Tabelle sofort aktualisiert - aber nicht gebucht. Alle Werte sind nun erhöht. Durch drücken der Taste werden die Werte im Folgejahr als Planwerte übernommen. 

b) Alle Werte sollen, nach Änderungen einzelner Werte, mit einem Festbetrag übernommen werden: 

Selektieren Sie die zu ändernden Zeilen. Durch Halten der Taste Strg können auch mehrere Zeilen gleichzeitig selektiert werden. Falls nur die fixen bzw. die variablen Werte geändert werden sollen, aktivieren Sie die entsprechenden Checkboxen Nur fixe Werte oder Nur var. Werte . 

Im Feld Betrag geben Sie einen Wert ein und drücken Return . Die Werte sind nun geändert. Anschließend drücken Sie den Button Alle selekt . Hier werden alle Zeilen selektiert. Durch Drücken der Taste werden die Werte im Folgejahr als Planwerte übernommen. 

c) Nur ein Teil der Werte soll, nach Änderung der Ist-Zahlen, übernommen werden: 

Zeilen, die nicht übernommen werden sollen, selektieren Sie und drücken den Button . Die Zeilen werden temporär aus der Tabelle entfernt. Nun markieren Sie die Zeilen, die geändert werden sollen. Dabei gehen Sie vor wie unter a) bzw. b) beschrieben. Wenn alle Änderungen durchgeführt sind, aktivieren Sie den Button Alle selekt . Durch Drücken der Taste werden die Werte im Folgejahr als Planwerte übernommen. 

Es erscheint eine Abfrage, ob alle Plan-Werte übernommen werden sollen - bestätigen Sie dies mit Ja . 

Grundsätzlich gilt sowohl beim Anlegen als auch beim Ändern von Planwerten, dass danach die Umlagen erneut gebucht werden müssen, damit die Umlagen auf dem korrekten (aktuellen) Stand sind. 

Achtung: Mit der Generierung werden ALLE Planwerte der Ziel-Periode gelöscht! Hierzu öffnet sich eine gesonderte Hinweismeldung. Die in der Tabelle ausgewiesenen Quell- / Zielkombinationen werden als Planwerte eingebucht. 

Beispiel: 
Sind bis auf einen Satz alle in der Tabelle enthaltenen Quell- / Zielkombinationen gelöscht, gibt es nur diesen einen Planwert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Planwerte generieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog lassen sich voraussichtliche Kosten für ein neues Geschäftsjahr planen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

Tooltip: 

Generieren 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag. 

Tooltip: 

Löschen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Jahr 
Für die Generierung der Planwerte wählen Sie hier das Jahr der Basis (Ist-Werte) aus. 

### Combobox Periode 
Hier wählen Sie einen Zeitraum aus. 

### Checkbox Nur fixe Werte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden fixe Werte geändert. Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden fixe Werte geändert. Diese Checkbox ist zwingend vor der Eingabe eines Werts in das Feld Prozent oder Betrag zu aktivieren. 

### Checkbox Nur variable Werte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur variable Werte geändert. Diese Checkbox ist zwingend vor der Eingabe eines Werts in das Feld Prozent oder Betrag zu aktivieren. 

### Feld Prozent 
Die Plandaten werden um den hier eingegebenen Wert hochgerechnet. 

### Feld Betrag 
Die Plandaten werden um den hier eingegebenen Wert hochgerechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Wert Fix 
Hier wird der Fix-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Wert Var 
Hier wird der variable Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Wert 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Button A 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Zeilen selektiert. 

Tooltip: 

Alle selektieren 

2022-12-23