---
chapter_id: "2779"
topics: ["Kostenträgerrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kostenträgerrechnung

Kostenrechnung 

# Kostenträgerrechnung 
Kostenträgerrechnung 

In diesem Dialog werden nach Auswahl des Berechnungszeitraums und der Kostenträger die für eine Kostenträgerrechnung relevanten Daten angezeigt bzw. berechnet. So werden die Einzelkosten (Material und Fertigung sowie Sonder-Einzelkosten), die Gemeinkosten (Material, Fertigung, Verwaltung und Vertrieb), die Erlöse sowie die entsprechenden GK-Zuschlagssätze angezeigt. 

Kostenträger ohne Werte werden nicht angezeigt. 

Dafür stehen 2 Modi zur Verfügung (Radiobutton Prozent Berechnung / Prozent Vorgabe ). 

Damit überhaupt Einzelkosten angezeigt werden, dürfen beim Kostenträger die Felder KST Fertigung, KST Material, KST Verw. und KST Vertr. nicht leer sein. Geben Sie hier ggf. überall eine „blinde“ Kostenstelle ein (z.B. 99999). 

Leistung aus Fertigung: Die im Dialog Parameter Produktion hinterlegte Leistungsartennummer wird hier summiert. Siehe nachfolgende Abbildung: 

Kostenträgerrechnung Registerkarte Kostenträgerblatt 

Siehe Kapitel Parameter Produktion . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kostenträgerrechnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden nach Auswahl des Berechnungszeitraums und der Kostenträger die für eine Kostenträgerrechnung relevanten Daten angezeigt bzw. berechnet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Kompl. Exp. 

Über diesen Button kann die komplette Ergebnistabelle in Excel exportiert werden, nicht nur der sichtbare Teil. 

Tooltip: 

Kompletter Export aller Daten nach MS Excel / OO Calc 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen . 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Jahr 
Hier ist das aktuelle Jahr voreingestellt. Aus der Combobox lässt sich auch ein anderes Jahr auswählen. 

### Combobox Periode von 
Diese Combobox ist vorbelegt mit der 1. Periode des Jahres. Es ist möglich eine andere Periode aus der Combobox auszuwählen. 

### Combobox Periode bis 
Diese Combobox ist vorbelegt mit der 12. Periode des Jahres. Es ist möglich eine andere Periode aus der Combobox auszuwählen. 

### Combobox Verdichtung 
Über die Verdichtung kann eine Summe auf eine Kostenträger-Gruppe eingestellt werden. 

### Checkbox Nullwerte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch Kostenträger mit Null-Werten angezeigt. 

### Radiobutton Prozent 
Mit aktivieren dieses Radiobuttons werden die Gemeinkostenzuschläge (GKZ) und Gemeinkosten (GK) auf Basis der Werte aus der Kostenstellenrechnung ermittelt. 

Gemeinkosten / Gemeinkostenzuschlag (ganz wichtig für Modus Berechnung ): 

Gemeinkosten werden in Kostenstellen gesammelt. Im Kostenträgerstamm wird im Feld KST Fertigung die Kostenstelle eingegeben, auf die für diesen Kostenträger die Fertigungsgemeinkosten gebucht werden. Im Feld KST Material wird die Kostenstelle eingetragen, auf die Materialgemeinkosten für den vorgegebenen Kostenträger gebucht werden, usw. 

Mehrere Kostenträger können natürlich den Bezug zu der gleichen Gemeinkosten-Kostenstelle haben. 

### Radiobutton Vorgabe 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden die Gemeinkosten berechnet. Eine Eingabe in die Felder MGKZ, FGKZ, VGKZ und VtGKZ ist hier zwingend erforderlich. 

Die Abkürzungen, welche hier Verwendung finden, werden weiter unten im Text erläutert! 

### Feld MGKZ 
Hier wird der Materialgemeinkosten-Zuschlag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zuschlags für die Materialgemeinkosten 

### Feld FGKZ 
Hier wird der Fertigungsgemeinkosten-Zuschlag angegeben. 

Tooltip: 

Fertigungsgemeinkosten-Zuschlag 

### Feld VwGKZ 
Hier wird der Verwaltungsgemeinkosten-Zuschlag angegeben. 

Tooltip: 

Verwaltungsgemeinkosten-Zuschlag 

### Feld VtGKZ 
Hier wird der Vertriebsgemeinkosten-Zuschlag angegeben. 

Tooltip: 

Vertriebsgemeinkosten-Zuschlag 

### Combobox Gruppe 
Hier können Sie eine Gruppe auswählen. 

### Combobox KTr-Gruppe 
Hier kann eine Kostenträgergruppe gewählt werden. Nur die gewählte Kostenträgergruppe wird in diesem Fall bei der Berechnung berücksichtigt. Über die entsprechenden Radiobuttons über der Combobox werden entsprechende Kreise der Kostenträgergruppen angeboten. 

Tooltip: 

Kostenträgergruppe 

### Feld Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Nur dieser wird bei der Berechnung berücksichtigt. Der entsprechende Kostenträger wird in der Tabelle markiert und es können weitere Kostenträger selektiert werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Kostenträgers wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Button A 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle Kostenträger in der Auswahlbox zur Berechnung selektiert. 

Tooltip: 

Alle Kostenträger auswählen 

### Button K 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird die Selektion der Kostenträger wieder aufgehoben. 

Tooltip: 

Keine Kostenträger auswählen 

### Button U 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden alle nicht selektierten Kostenträger zur Berechnung markiert. 

Tooltip: 

Auswahl der Kostenträger umkehren 

### Register 

Kostenträgerrechnung Registerkarte Daten 
Kostenträgerrechnung Registerkarte Kostenträger-Blatt 
Kostenträgerrechnung Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Kostenträgerrechnung Registerkarte Daten - Kostenträgerrechnung Registerkarte Kostenträger-Blatt - Kostenträgerrechnung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23