---
chapter_id: "278"
topics: ["Chargenrecherche Registerkarte Herkunft", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenrecherche Registerkarte Herkunft

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung / Chargenrecherche 

# Chargenrecherche Registerkarte Herkunft 
Chargenrecherche Registerkarte Herkunft 

Diese Registerkarte gibt Ihnen Auskunft über die Herkunft der Chargen. Hier werden alle Lagerzugänge zu dem Chargenartikel angezeigt, sowohl manuelle Lagerbewegungen als auch Wareneingänge. Die Suche kann eingeschränkt werden nach der Lieferantennummer und/oder Bestellnummer. 

Nach einem Wechsel auf diese Registerkarte, z.B. von der Registerkarte Verwendung , ist die Suche mit F2 oder dem Button erneut auszuführen. Erst jetzt wird die Tabelle der Chargen-Herkunft gefüllt. 
### Feld Lieferant 
Hier kann zur Selektion die Lieferantennummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Adresse des Lieferanten wird automatisch nach Eingabe der Lieferantennummer eingelesen. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Beleg 
Zur Selektion kann hier eine Bestellnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabelle Chargen-Herkunft 

Diese Tabelle gibt Auskunft über die Herkunft der Chargen, wie z.B. die Nummer des Wareneingangs und die Ursprungscharge. 
### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lieferant 
Die Lieferantennummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Wareneingang 
Hier wird die Wareneingangsnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Verfallsdatum 
Hier wird nur ein Verfallsdatum beim Wareneingangen eingetragen, wenn dieses auch bei der Erfassung der Charge manuell eingetragen wurde. Das Verfallsdatum wird nur bei der Produktion von Chargenartikeln berechnet, wenn diese verderblich sind. 

Tooltip: 

Angabe des Verfallsdatums 

### Tabellenspalte Pseudo Charge 
Hier wird die Pseudo Charge angegeben. 

Um was es sich bei der Pseude-Charge handelt, erfahren Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

Tooltip: 

Diese Chargennr. ist keine richtige Charge. Sie dient als Platzhalter bis man die korrekten Chargeninformationen vom Liefranten erhalten hat 

2022-12-23