---
chapter_id: "2784"
topics: ["Parameter MIS"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter MIS

MIS 

# Parameter MIS 
Parameter MIS 

In diesem Dialog nehmen Sie allgemeine Einstellungen für die Arbeit mit dem Programm MIS vor. Bevor Sie die Einrichtung der MIS-Parameter vornehmen können, müssen das DataWarehouse, SSIS-Scripte und die Anwendung entsprechend eingerichtet sein. Wenn dies noch nicht geschehen ist, wenden Sie sich bitte an Ihren Systembetreuer. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter MIS 
Tooltip: 

In diesem Dialog nehmen Sie allgemeine Einstellungen für die Arbeit mit dem Programm MIS vor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Parameter MIS Registerkarte Datenquellen 
Parameter MIS Registerkarte Integration Services 
Parameter MIS Registerkarte Analysis Services 

Siehe auch: 

- Parameter MIS Registerkarte Datenquellen - Parameter MIS Registerkarte Integration Services - Parameter MIS Registerkarte Analysis Services 

2022-12-23