---
chapter_id: "2789"
topics: ["Definition", "Definition", "Definition", "Kennzahlen oder Dimensionen übernehmen", "Kennzahlen im MIS", "Key Performance Indicator"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Definition

MIS 

# Kennzahlen im MIS 
Definition der Kennzahlen 

Die verschiedenen Kennzahlen sind in verschiedene Gruppen aufgeteilt, je nachdem auf welcher Ebene der Daten diese ermittelt werden. Sie können jede Kombination von Kennzahlen in einer Tabelle anzeigen lassen. Die Kennzahl wird immer anhand der aktuellen Kombination an aktiven Dimensionen errechnet, also was bereits im Zeilen- bzw. Spaltenbereich eingestellt ist. 

Definition Cube Verkauf 

Innerhalb des Cubes Verkauf werden alle fakturierten Aufträge, Gutschriften und Retouren zur Verfügung gestellt. Aufträge welche geliefert, aber nicht fakturiert wurden, werden nicht in das MIS -System übernommen. 

Anzahl Aufträge: 
Gibt die Anzahl der Gesamtaufträge an. Es zählt nicht die Anzahl der Auftragspositionen, sondern jeweils der gesamte Auftrag. 

Anzahl Pos: 
Anzahl der Auftragspositionen. Jede einzelne Auftragsposition wird gezählt. 

Umsatz: 
Angabe der einzelnen Positionsbeträge. Innerhalb der Positionsumsätze sind bereits alle Positionsrabatte sowie prozentuale Kopfrabatte einbezogen. 

Absolute Kopfrabatte werden im MIS nicht berücksichtigt, da eine gerechte Verteilung der Daten auf alle Positionen nicht gewährleistet ist. 

Bei der Verteilung von prozentualen Kopfrabatten wird keine Gewichtung vorgenommen, die Rabatte werden gleichmäßig auf die einzelnen Auftragspositionen verteilt. 

Ertrag: 
Angabe der einzelnen Positionserträge. Innerhalb der Positionserträge sind bereits alle Positionsrabatte sowie prozentuale Kopfrabatte einbezogen. 

Nebenkosten: 
Angabe der Nebenkosten der Auftragspositionen. 

Durchschnittliche Anzahl Positionen / Auftrag: 
Gibt an, wie viele Auftragspositionen im Durchschnitt in einem Auftrag enthalten sind. 

Beispiel: 

Der Kunde xy hat im Januar meist 50 Positionen pro Auftrag bestellt, im Februar allerdings nur noch meist 20 Positionen. Hieraus lässt sich ein Trend erkennen, worüber der Vertrieb informiert wird und den Kunden entsprechend befragen kann. 

Durchschnittlicher Einzelpreis: 
Angabe des Preises für eine Auftragsposition bzw. einen Artikel. Beim Einzelpreis werden noch keinerlei Rabatte berücksichtigt. 

Der Einzelpreis bezieht sich immer auf die jeweilige Standard-Verkaufseinheit des Artikels. 

Beispiel: 

Die Lagereinheit für Kugellager ist Stück, verkauft werden diese aber in Packungen zu je 10 Stück (Standard) oder in Paletten zu je 100 Stück. Innerhalb von MIS wird der Einzelpreis immer bezogen auf eine Packung angezeigt. 

Durchschnittliche Nebenkosten pro Position: 
Verhältnis der Nebenkosten in Bezug auf die Anzahl der Auftragspositionen innerhalb der Online-Analyse. 

Durchschnittlicher Posbetrag: 
Verhältnis der Positionsbeträge in Bezug auf die Anzahl der Auftragspositionen innerhalb der Online-Analyse. 

Beispiel: 

Durchschnittlicher Posbetrag pro Artikel, getrennt nach Kundengruppe angezeigt, um zu sehen, welche Kunden im Schnitt für den gleichen Artikel mehr bezahlen. 

Durchschnittlicher Posertrag: 
Durchschnittlicher Posbetrag pro Artikel, getrennt nach Kundengruppe angezeigt, um zu sehen, bei welchen Kunden die größte Marge vorhanden ist. 

% Anteil Lieferung mit Mengenabweichung: 
Eine Mengenabweichung liegt immer dann vor, wenn die bestellte Menge von der gelieferten Menge abweicht. Dieses Ergebnis wird dann in das Verhältnis zur Anzahl der beteiligten Positionen gesetzt. 

% Anteil Liefertreue: 
Verhältnis der Anzahl Terminabweichungen zu der Anzahl der Auftragspositionen. 

Eine Terminabweichung ist vorhanden, wenn das Druckdatum des Lieferscheins nach dem Wunschdatum der einzelnen Auftragsposition liegt. Wurde kein Lieferschein gedruckt, so wird das Druckdatum der Rechnung mit dem Wunschdatum verglichen. 

% Anteil Teillieferungen: 
Verhältnis der Anzahl Teillieferungen zu der Anzahl der Aufträge. 

Eine Teillieferung ist immer dann gegeben, wenn es mehr Lieferscheine als Auftragspositionen in einem Auftrag gibt. 

Anzahl Teillieferungen: 
Gibt die Anzahl der Teillieferungen an. 

Eine Teillieferung ist immer dann gegeben, wenn es mehr Lieferscheine als Auftragspositionen in einem Auftrag gibt. 

Menge bestellt: 
Angabe der Menge, welche der Kunde ursprünglich für die Auftragsposition bestellt hat. Bei Retouren ist die Menge bestellt immer 0. 

Menge geliefert: 
Angabe der gelieferten Menge der Auftragspositionen. Bei einer Retoure wird diese Menge immer negativ angegeben. 

Durchschnittliche Lieferzeit: 
Verhältnis der Lieferdauer einer Auftragsposition zu allen Auftragspositionen. 

Die Lieferdauer ist immer die Differenz zwischen dem Erfassungsdatum des Auftrags und dem Druckdatum des Lieferscheins. Wurde kein Lieferschein gedruckt, dann die Differenz zwischen Erfassungsdatum und Druckdatum der Rechnung. 

Durchschnittliche Terminabweichung: 
Verhältnis der Terminabweichungen zu allen Auftragspositionen. 

Eine Terminabweichung ist die Differenz zwischen dem Wunschdatum einer Auftragsposition und dem Druckdatum des zugehörigen Lieferscheins. Dies gilt immer nur, wenn das Druckdatum nach dem Wunschdatum liegt, eine frühere Lieferung wird als pünktliche Lieferung übernommen. 

Anzahl Lieferungen: 
Anzahl der gedruckten Lieferscheine. 

Definition Cube Einkauf 

Innerhalb des Cubes Einkauf werden alle wareneingangsgeprüften Bestellpositionen zur Verfügung gestellt. 

% Anteil Qualität: 
Verhältnis der Verteilung der Qualitätsstufen zur Anzahl der Bestellpositionen. Die Verteilung richtet sich nach den QKZ-Stufen 1-4. Wurde kein QKZ für eine Bestellposition erfasst, so gilt diese Lieferung als „Keine Beanstandung“. 

% Anteil Teillieferungen: 

Verhältnis der Teillieferungen in Bezug auf die Gesamtzahl der Bestellungen. 

Eine Teillieferung einer Bestellung liegt dann vor, wenn mehr Wareneingänge als Bestellungen vorliegen. 

% Anteil Terminabweichung: 
Verhältnis der unpünktlichen Lieferungen zur Gesamtzahl der Bestellpositionen. 

Eine Lieferung gilt dann als unpünktlich, wenn das Wareneingangsdatum nach dem Liefertermin der Bestellposition liegt. Wenn im Wareneingang das Lieferdatum gefüllt wird, so gilt dieses Datum anstatt dem Wareneingangsdatum. 

Anzahl Positionen: 
Anzahl der Bestellpositionen innerhalb des Cubes Einkauf. 

Menge akzeptiert: 
Angabe der akzeptierten Menge. Die Menge wird immer in der Lagereinheit angegeben. 

Menge bestellt: 
Angabe der bestellten Menge. Die Menge wird immer in der Lagereinheit angegeben. 

Mengendifferenz: 
Differenz zwischen akzeptierter und bestellter Menge. 

Nebenkosten: 
Nebenkosten der einzelnen Bestellpositionen. 

Durchschnittlicher Betrag: 
Verhältnis der Positionsbeträge zur Anzahl der Positionen. Es gibt keine Gewichtung der Positionen. Es wird der Positionsbetrag zum Zeitpunkt der Datenübernahme genommen, unabhängig ob Rechnungsprüfung erfolgte, oder der Originalbetrag der Bestellung. 

Durchschnittliche Lieferzeit (Tage): 
Angabe der durchschnittlichen Lieferzeit in Tagen. Die Lieferzeit wird aus der Differenz zwischen Erfassungsdatum der Bestellung und dem Datum des Wareneingangs der Position berechnet. Die Lieferzeit wird in das Verhältnis zur Anzahl der Bestellpositionen gesetzt. 

Durchschnittliche Nebenkosten: 
Summe der Nebenkosten im Verhältnis zur Anzahl der Bestellpositionen. 

Durchschnittliche Terminabweichung: 
Verhältnis der Terminabweichungen zu den Bestellpositionen. Die Dauer der Terminabweichung ist der Unterschied zwischen dem Lieferdatum der Bestellposition und dem Erfassungsdatum des Wareneingangs. 

Anzahl Bestellungen: 
Anzahl der Bestellungen (nicht Bestellpositionen). 

Anzahl Wareneingänge: 
Anzahl der Wareneingänge (nicht Positionen). 

Definition Cube Finanzen 

Vor der Übernahme der Daten in MIS müssen eine MIS-Bilanz, eine entsprechende G + V und Saldenauswertung in der Finanzbuchhaltung im Menü Auswertungsstruktur erstellt sein. Nur Sachkonten, welche entsprechend zugeordnet sind, werden in MIS übernommen. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Auswertungsstruktur . 

Die Kennziffern, von denen nachfolgend im Text die Rede ist, werden in der Finanzbuchhaltung im Menü MIS Referenz Texte gepflegt. 

Siehe Kapitel MIS Referenz Texte . 

Eigenkapital: 
Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffer 37 (Eigenkapital) steht. Der Kontensaldo wird über alle Ebenen unterhalb dieser Kennziffer berechnet, z.B. Gezeichnetes Kapital + Kapitalrücklage + Gewinnrücklage + Gewinnvortrag/Verlustvortrag. 

Fremdkapital: 
Der Kontensaldo aller Sachkonten unterhalb der Kennziffern 47, 51 und 60 (Rückstellungen, sonstige Rückstellungen und Passive Rechnungsabgrenzungsposten). 

Anlagenintensität des Anlagevermögens: 
Die Anlagenintensität zeigt den Anteil des Anlagevermögens am Gesamtvermögen. Eine hohe Anlagenintensität beinhaltet ein höheres Risiko, da das Unternehmen bei Marktveränderungen i.d.R. nicht so schnell darauf reagieren kann. Es könnte zu viel Kapital im Anlagevermögen langfristig gebunden sein. Damit verliert das Unternehmen an Flexibilität, um sich an neue Marktbedingungen, die evtl. andere Anlagegüter erfordern, anzupassen. 

Das Anlagevermögen bezieht sich auf die Summen der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Das Gesamtvermögen bezieht sich auf das Anlagevermögen + Umlaufvermögen (Kennziffer 19). 

Anlagenintensität des Anlagevermögens + Vorräte: 
Zum Anlagevermögen werden noch die Vorräte (Kennzahl 20) addiert, bevor dies in das Verhältnis zum Gesamtvermögen gesetzt wird. 

Arbeitsintensität: 
Gibt das Verhältnis von Umlaufvermögen zu Gesamtvermögen wieder. 

Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Das Gesamtvermögen bezieht sich auf das Anlagevermögen (Kennziffer 2) + Umlaufvermögen (Kennziffer 19). 

Eigenkapitalquote: 
Die Eigenkapitalquote zeigt, wie hoch der Anteil des Eigenkapitals am Gesamtkapital ist. Je höher die Eigenkapitalquote, umso höher ist die finanzielle Stabilität des Unternehmens und die Unabhängigkeit gegenüber Fremdkapitalgebern. Banken bewerten daher die Bonität eines Unternehmens bei hoher Eigenkapitalquote höher. 

Eigenkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffer 37 (Eigenkapital) steht. Es wird über alle Ebenen unterhalb dieser Kennziffer der Kontensaldo berechnet, z.B. Gezeichnetes Kapital + Kapitalrücklage + Gewinnrücklage + Gewinnvortrag/Verlustvortrag. 

Gesamtkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten) steht. 

Betriebsrentabilität: 
Die Kennzahl Betriebsrentabilität, auch Betriebsrendite genannt, zeigt die Rendite an, die im Rahmen des eigentlichen Betriebszwecks, also ohne neutrale Aufwendungen und Erträge, erwirtschaftet wird. 

Es wird das Verhältnis zwischen dem 'ordentlichen Betriebsergebnis' und dem 'betriebsnotwendigen Vermögen' dargestellt. 

Das ordentliche Betriebsergebnis ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 100 +101 +102 +103 +104 + 107 + 111 + 114 (Umsatzerlöse + Bestandsveränderung Erzeugnisse + andere aktivierte Eigenleistungen + sonstige betriebliche Erträge + Materialaufwand + Personalaufwand + Abschreibungen). 

Das betriebsnotwendige Vermögen ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 3 +7 + 20 + 25 +34 (immaterielles Vermögen + Sachanlagen + Vorräte + Forderungen + Schecks, Kassenbestand). 

Eigenkapitalrentabilität: 
Die Kennzahl Eigenkapitalrentabilität wird auch als Unternehmerrentabilität oder Eigenkapitalrendite bezeichnet. Sie ergibt sich aus dem Verhältnis von Gewinn (Jahresüberschuss) zu Eigenkapital. 

Der Gewinn ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 130 (Jahresüberschuss/Jahresfehlbetrag). 

Das Eigenkapital ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 130 und 37 (Jahresüberschuss/Jahresfehlbetrag + Eigenkapital). 

Gesamtkapitalrentabilität: 
Die Kennzahl Gesamtkapitalrentabilität, auch Gesamtrentabilität genannt, gibt die Verzinsung des gesamten Kapitaleinsatzes im Unternehmen an. Da die Gesamtkapitalrentabilität die Verzinsung des gesamten Kapitals im Unternehmen, also inkl. Fremdkapitals, investiertem Kapital, angibt, ist sie aussagefähiger als die Eigenkapitalrentabilität. Hier wird die Effizienz des gesamten eingesetzten Kapitals betrachtet, unabhängig von seiner Finanzierung. Zur Berechnung der Gesamtkapitalrentabilität müssen die Fremdkapitalzinsen dem Gewinn hinzugerechnet werden, da sie in der gleichen Periode angefallen sind und den Gewinn schmälern. 

Das eingesetzte Kapital ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 124 + 122 (Zinsen und ähnliche Aufwendungen + Zinsen und ähnliche Aufwendungen). 

Das Gesamtkapital ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten). 

ROI: 
ROI = Return on Investment. Weit verbreitete Kennzahl (bzw. Kennzahlensystem), die sich zusammensetzt aus ‚Umsatzrentabilität multipliziert mit der Umschlagshäufigkeit des Gesamtkapitals‘. Durch diese Erweiterung gegenüber der Gesamtkapitalrentabilität lassen sich Veränderungen der Werttreiber besser verfolgen. In Simulationen können Auswirkungen auf den ROI durch Veränderungen in Teilbereichen (z.B. Umsatz, Deckungsbeitrag oder Bestände) besser sichtbar gemacht werden. Return = Rückfluss. Das eingesetzte Kapital muss einen Rückfluss erwirtschaften. 

(Ergebnis der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit (Kennziffer 124) / Umsatzerlöse (Kennzahl 100)) 
dividiert durch 
Eigenkapital (Kennziffer 37) + Rückstellungen (Kennziffer 47) + Verbindlichkeiten (Kennziffer 51) 

Umsatzrentabilität: 
Die Umsatzrentabilität, auch Umsatzrendite genannt, stellt den auf den Umsatz bezogenen Gewinnanteil dar. Diese Kennzahl lässt also erkennen, wie viel das Unternehmen in Bezug auf 1,-- € Umsatz verdient hat. Eine Umsatzrendite von 10% bedeutet, dass mit jedem umgesetzten Euro ein Gewinn von 10 Cent erwirtschaftet wurde. Eine steigende Umsatzrentabilität deutet bei unverändertem Verkaufspreis auf eine zunehmende Produktivität im Unternehmen hin, während eine sinkende Umsatzrentabilität auf sinkende Produktivität und damit auf steigende Kosten hinweist. Andere Begriffe für Umsatzrentabilität sind u.a.: Umsatzrendite, Return on Sales, Umsatzverdienstrate. 

Verhältnis der Kontensalden unterhalb des ordentlichen Betriebsergebnis (Kennziffern 100 + 101 + 102 + 103 + 104 + 107 + 111 + 114 ) zum Umsatz (Kennziffer 100). 

Anlagevermögen: 
Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Betriebsnotwendiges Vermögen: 
Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffern 3 + 7 + 20 + 25 + 34 (immaterielles Vermögen + Sachanlagen + Vorräte + Forderungen + Schecks, Kassenbestand, etc.). 

Gesamtkapital: 
Gesamtkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten) steht. 

Gesamtvermögen: 
Gesamtvermögen = Anlagevermögen + Umlaufvermögen 

Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Ordentliches Betriebsergebnis: 
Das ordentliche Betriebsergebnis ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 100 +101 +102 +103 +104 + 107 + 111 + 114 (Umsatzerlöse + Bestandsveränderung Erzeugnisse + andere aktivierte Eigenleistungen + sonstige betriebliche Erträge + Materialaufwand + Personalaufwand + Abschreibungen). 

Umlaufvermögen: 
Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Umsatz: 
Umsatz = Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 100 (Umsatzerlöse). 

Verschuldungsgrad: 
Der Verschuldungsgrad zeigt die Relation von Eigenkapital zu Fremdkapital an und gibt damit Auskunft über die Finanzierungsstruktur. Eine in der Praxis herausgebildete, grobe Regel besagt, dass der Verschuldungsgrad nicht höher sein soll als 2:1 (200%), also das Fremdkapital nicht mehr als das Doppelte des EK betragen soll. Die Fremdkapitalquote, als alternative Kennzahl für die Betrachtung der Finanzierungsstruktur, hat damit bei vereinfachter Berechnung nicht mehr als 67% zu betragen. 

Verschuldungsgrad = Verhältnis Eigenkapital zu Fremdkapital 

Kennziffer 37 / (Kennziffern 47 + 51 +60) 

Kennzahlen oder Dimensionen übernehmen 

In der Felderliste haben Sie nun die Möglichkeit einzelne Kennzahlen oder Dimensionen per Aktivieren der zugehörigen Checkbox in die Pivot Tabelle zu übernehmen. Auf diese Weise muss nicht erst die gesamte Gruppe übernommen und anschließend wieder herausgefiltert werden. 

Neben den vorhandenen Kennzahlen haben Sie nun auch die Möglichkeit KPIs in die Pivot Tabelle zu übernehmen. Diese KPIs sind bereits im System vorhanden und berechnen die Werte anhand der vorgegebenen Formeln. 

Key Performance Indicator (KPI) bezeichnet in der Betriebswirtschaftslehre Kennzahlen, anhand derer der Fortschritt oder der Erfüllungsgrad hinsichtlich wichtiger Zielsetzungen oder kritischer Erfolgsfaktoren innerhalb einer Organisation gemessen und/oder ermittelt werden kann. 

Im Verkauf stehen folgende KPIs zur Verfügung: 

| Umsatz - Vorjahr | = Umsatz des gewählten Monats wird verglichen mit demselben aus dem Vorjahr |
| --- | --- |
| Umsatz - Vormonat | = Umsatz des gewählten Monats mit dem Monat zuvor |
| Umsatz - Vorperiode | = Umsatz der gewählten Periode mit der Vorperiode |
| Umsatz - Vor-Quartal | = Umsatz des gewählten Quartals mit dem Quartal zuvor |
| Umsatz Soll - Ist | = Umsatz Soll und Ist werden verglichen |
| Ertrag - Vorjahr | = Ertrag des gewählten Monats wird verglichen mit demselben Monat aus dem Vorjahr |
| Ertrag - Vormonat | = Ertrag des gewählten Monats mit dem Monat zuvor |
| Ertrag - Vorperiode | = Ertrag der gewählten Periode mit der Vorperiode |
| Ertrag Vor-Quartal | = Ertrag des gewählten Quartals mit dem Quartal zuvor |
| Ertrag Soll - Ist | = Ertrag Soll und Ist werden verglichen |
| Aktive Kunden - Vorperiode | = Anzahl der Kunden mit Umsatz verglichen mit der Periode zuvor |

Im Einkauf stehen folgende KPIs zur Verfügung: 

| Umsatz - Vorjahr | = Umsatz des gewählten Monats wird verglichen mit dem Monat aus dem Vorjahr |
| --- | --- |
| Umsatz - Vormonat | = Umsatz des gewählten Monats mit dem Monat zuvor |
| Umsatz - Vorperiode | = Umsatz des gewählten Monats mit dem Vormonat |
| Umsatz - Vor-Quartal | = Umsatz des gewählten Quartals mit dem Quartal zuvor |
| Nebenkosten - Vorjahr | = Nebenkosten des Jahres verglichen mit den Nebenkosten des Vorjahres |
| Preis - Vorjahr | = Vergleich des aktuellen Preises mit dem Preis des Vorjahres |
| Qualität | = Vergleich der Qualität zwischen den Lieferanten |
| Terminabweichung | = Vergleich der Terminabweichung der Lieferanten |

Bei der Übernahme von einem KPI in die Pivot Tabelle werden mehrere Felder angezeigt. 

In der 1. Spalte sehen Sie den Wert der Periode (hier Umsatz des Geschäftsjahres), daneben die Vergleichszahl (das Ziel) – in diesem Fall den Umsatz des Vorjahres. Daneben sehen Sie grafisch in der Spalte ‚Status‘, ob das Ziel erreicht wurde. Je nach KPI werden hier unterschiedliche Symbole angezeigt. Diese Symbole sind dem SQL-Server entnommen und fest vorgegeben. 

In der letzten Spalte sehen Sie den Trend, also wie sich das Geschäft entwickelt. 

Beispiel mit Kennzahlen 

In diesem Beispiel werden alle Umsätze angezeigt, die in den Jahren realisiert wurden. Das Interessante hierbei ist, dass Werte aus 4 Dimensionen in einer 2-dimensionalen Darstellung visualisiert werden. Die 4 Dimensionen sind Zeit, Artikel, Kunde und Kennzahlen. 

Der Trick besteht darin, das Kreuzprodukt der möglichen Kombinationen in der Tabelle darzustellen. Es werden also alle Kombinationen zwischen Artikel und Kunde angezeigt, für die ein Datenwert existiert. 

Kennzahlen nehmen hierbei eine besondere Stellung ein, da nur ein Wert aus dieser Dimension als Datenwert angezeigt werden soll – weshalb diese nicht explizit in den Zeilen / Spaltenköpfen auftaucht. Das wird deutlich, wenn eine zusätzliche Kennzahl zu den Datenfeldern hinzugefügt wird. 

Dargestellt auf einen theoretischen Würfel würde die Anfrage so aussehen: 

- Es sind nicht alle Jahre angezeigt, was einem Schneiden der vorhandenen Datenmenge gleichkommt. - Nicht alle Datenwerte sind in der Kombination aufgetreten. Es hat also nicht jeder Kunde jeden Artikel in jedem Jahr gekauft. Der reelle Raum ist also um einiges kleiner als die theoretische Anzahl an Kombinationen. Deshalb werden in der Pivot-Tabelle auch nur Werte angezeigt, für die mind. eine gültige Kombination existiert. - Aufgrund der Einschränkung auf die Zeit kann die vorberechnete Summe über die Zeit-Dimension nicht genutzt werden. 
Die potentielle Anzahl an Tabellenzeilen ist das kartesische Produkt der Elemente aus den genutzten Dimensionen. Wenn man also ca. 2.000 Kunden besitzt, die 50.000 unterschiedliche Artikel gekauft haben, ergibt sich ein potentieller Raum von 2.000 50.000 = 100.000.000 Zellen! Damit das Ergebnis die Online-Analyse nicht sofort lahm legt, ist es wichtig bei der Arbeit mit dem Pivot-Control einige Regeln zu beachten: 

- Filtern Sie das Datenvolumen – Die erste Aktion hat das Setzen eines Auswertungszeitraumes zu sein. Wenn Sie z.B. bestimmte Artikelgruppen analysieren wollen, filtern Sie die anderen Gruppen heraus. - Vermeiden Sie es, große Dimensionen ungefiltert miteinander zu verbinden. - Schalten Sie die Chart-Controls aus, wenn Sie nicht benötigt werden – das reduziert das an den Client zu übertragende Datenvolumen. 

Dimensionen, Attribute, Hierarchien, Felder 

Eine Dimension entspricht einer Auswertungsrichtung. In dem Beispiel sind Kunden, Artikel und die Zeit unterschiedliche Dimensionen. Damit kann z.B. der Datenbestand nach einzelnen Kundennummern gefiltert werden. Dimensionen enthalten aber noch zusätzliche Informationen, die nicht Schlüssel sind: den Hersteller, die Artikelgruppe eines Artikels, der Wohnort des Kunden usw. 

Die Werte einer Dimension sind unter vielen Gesichtspunkten gruppierbar. Bezogen auf ein relationales Abbild durch ein Star-Schema könnte z.B. mit einem Exist geprüft werden, ob ein Fakten-Datensatz einem zusätzlichen Kriterium aus der Dimensionstabelle entspricht. Das ist ebenfalls mit Attributen einer Dimension möglich, die nicht direkt Schlüsselwerte sind. Siehe auch: 

- Definition Cube Verkauf - Definition Cube Einkauf - Definition Cube Finanzen 

2022-12-23