---
chapter_id: "2790"
topics: ["Definition Cube Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Definition Cube Verkauf

MIS / Kennzahlen im MIS 

# Definition Cube Verkauf 
Innerhalb des Cubes Verkauf werden alle fakturierten Aufträge, Gutschriften und Retouren zur Verfügung gestellt. Aufträge welche geliefert, aber nicht fakturiert wurden, werden nicht in das MIS -System übernommen. 

Anzahl Aufträge: 
Gibt die Anzahl der Gesamtaufträge an. Es zählt nicht die Anzahl der Auftragspositionen, sondern jeweils der gesamte Auftrag. 

Anzahl Pos: 
Anzahl der Auftragspositionen. Jede einzelne Auftragsposition wird gezählt. 

Umsatz: 
Angabe der einzelnen Positionsbeträge. Innerhalb der Positionsbeträge sind bereits alle Positionsrabatte sowie prozentuale Kopfrabatte einbezogen. 

Absolute Kopfrabatte werden im MIS nicht berücksichtigt, da eine gerechte Verteilung der Daten auf alle Positionen nicht gewährleistet ist. 

Bei der Verteilung von prozentualen Kopfrabatten wird keine Gewichtung vorgenommen, die Rabatte werden gleichmäßig auf die einzelnen Auftragspositionen verteilt. 

Ertrag: 
Angabe der einzelnen Positionserträge. Innerhalb der Positionserträge sind bereits alle Positionsrabatte sowie prozentuale Kopfrabatte einbezogen. 

Nebenkosten: 
Angabe der Nebenkosten der Auftragspositionen. 

Durchschnittliche Anzahl Positionen / Auftrag: 
Gibt an, wie viele Auftragspositionen im Durchschnitt in einem Auftrag enthalten sind. 

Beispiel: 

Der Kunde xy hat im Januar meist 50 Positionen pro Auftrag bestellt, im Februar allerdings nur noch meist 20 Positionen. Hieraus lässt sich ein Trend erkennen, worüber der Vertrieb informiert wird und den Kunden entsprechend befragen kann. 

Durchschnittlicher Einzelpreis: 
Angabe des Preises für eine Auftragsposition bzw. einen Artikel. Beim Einzelpreis werden noch keinerlei Rabatte berücksichtigt. 

Der Einzelpreis bezieht sich immer auf die jeweilige Standard-Verkaufseinheit des Artikels. 

Beispiel: 

Die Lagereinheit für Kugellager ist Stück, verkauft werden diese aber in Packungen zu je 10 Stück (Standard) oder in Paletten zu je 100 Stück. Innerhalb von MIS wird der Einzelpreis immer bezogen auf eine Packung angezeigt. 

Durchschnittliche Nebenkosten pro Position: 
Verhältnis der Nebenkosten in Bezug auf die Anzahl der Auftragspositionen innerhalb der Online-Analyse. 

Durchschnittlicher Posbetrag: 
Verhältnis der Positionsbeträge in Bezug auf die Anzahl der Auftragspositionen innerhalb der Online-Analyse. 

Beispiel: 

Durchschnittlicher Posbetrag pro Artikel, getrennt nach Kundengruppe angezeigt, um zu sehen, welche Kunden im Schnitt für den gleichen Artikel mehr bezahlen. 

Durchschnittlicher Posertrag: 
Durchschnittlicher Posbetrag pro Artikel, getrennt nach Kundengruppe angezeigt, um zu sehen, bei welchen Kunden die größte Marge vorhanden ist. 

% Anteil Lieferung mit Mengenabweichung: 
Eine Mengenabweichung liegt immer dann vor, wenn die bestellte Menge von der gelieferten Menge abweicht. Dieses Ergebnis wird dann in das Verhältnis zur Anzahl der beteiligten Positionen gesetzt. 

% Anteil Liefertreue: 
Verhältnis der Anzahl Terminabweichungen zu der Anzahl der Auftragspositionen. 

Eine Terminabweichung ist vorhanden, wenn das Druckdatum des Lieferscheins nach dem Wunschdatum der einzelnen Auftragsposition liegt. Wurde kein Lieferschein gedruckt, so wird das Druckdatum der Rechnung mit dem Wunschdatum verglichen. 

% Anteil Teillieferungen: 
Verhältnis der Anzahl Teillieferungen zu der Anzahl der Aufträge. 

Eine Teillieferung ist immer dann gegeben, wenn es mehr Lieferscheine als Auftragspositionen in einem Auftrag gibt. 

Anzahl Teillieferungen: 
Gibt die Anzahl der Teillieferungen an. 

Eine Teillieferung ist immer dann gegeben, wenn es mehr Lieferscheine als Auftragspositionen in einem Auftrag gibt. 

Menge bestellt: 
Angabe der Menge, welche der Kunde ursprünglich für die Auftragsposition bestellt hat. Bei Retouren ist die Menge bestellt immer 0. 

Menge geliefert: 
Angabe der gelieferten Menge der Auftragspositionen. Bei einer Retoure wird diese Menge immer negativ angegeben. 

Durchschnittliche Lieferzeit: 
Verhältnis der Lieferdauer einer Auftragsposition zu allen Auftragspositionen. 

Die Lieferdauer ist immer die Differenz zwischen dem Erfassungsdatum des Auftrags und dem Druckdatum des Lieferscheins. Wurde kein Lieferschein gedruckt, dann die Differenz zwischen Erfassungsdatum und Druckdatum der Rechnung. 

Durchschnittliche Terminabweichung: 
Verhältnis der Terminabweichungen zu allen Auftragspositionen. 

Eine Terminabweichung ist die Differenz zwischen dem Wunschdatum einer Auftragsposition und dem Druckdatum des zugehörigen Lieferscheins. Dies gilt immer nur, wenn das Druckdatum nach dem Wunschdatum liegt, eine frühere Lieferung wird als pünktliche Lieferung übernommen. 

Anzahl Lieferungen: 
Anzahl der gedruckten Lieferscheine. 

2022-12-23