---
chapter_id: "2791"
topics: ["Definition Cube Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Definition Cube Einkauf

MIS / Kennzahlen im MIS 

# Definition Cube Einkauf 
Innerhalb des Cubes Einkauf werden alle wareneingangsgeprüften Bestellpositionen zur Verfügung gestellt. 

% Anteil Qualität: 
Verhältnis der Verteilung der Qualitätsstufen zur Anzahl der Bestellpositionen. Die Verteilung richtet sich nach den QKZ-Stufen 1-4. Wurde kein QKZ für eine Bestellposition erfasst, so gilt diese Lieferung als „Keine Beanstandung“. 

% Anteil Teillieferungen: 

Verhältnis der Teillieferungen in Bezug auf die Gesamtzahl der Bestellungen. 

Eine Teillieferung einer Bestellung liegt dann vor, wenn mehr Wareneingänge als Bestellungen vorliegen. 

% Anteil Terminabweichung: 
Verhältnis der unpünktlichen Lieferungen zur Gesamtzahl der Bestellpositionen. 

Eine Lieferung gilt dann als unpünktlich, wenn das Wareneingangsdatum nach dem Liefertermin der Bestellposition liegt. Wenn im Wareneingang das Lieferdatum gefüllt wird, so gilt dieses Datum anstatt dem Wareneingangsdatum. 

Anzahl Positionen: 
Anzahl der Bestellpositionen innerhalb des Cubes Einkauf. 

Menge akzeptiert: 
Angabe der akzeptierten Menge. Die Menge wird immer in der Lagereinheit angegeben. 

Menge bestellt: 
Angabe der bestellten Menge. Die Menge wird immer in der Lagereinheit angegeben. 

Mengendifferenz: 
Differenz zwischen akzeptierter und bestellter Menge. 

Nebenkosten: 
Nebenkosten der einzelnen Bestellpositionen. 

Durchschnittlicher Betrag: 
Verhältnis der Positionsbeträge zur Anzahl der Positionen. Es gibt keine Gewichtung der Positionen. Es wird der Positionsbetrag zum Zeitpunkt der Datenübernahme genommen, unabhängig ob Rechnungsprüfung erfolgte, oder der Originalbetrag der Bestellung. 

Durchschnittliche Lieferzeit (Tage): 
Angabe der durchschnittlichen Lieferzeit in Tagen. Die Lieferzeit wird aus der Differenz zwischen Erfassungsdatum der Bestellung und dem Datum des Wareneingangs der Position berechnet. Die Lieferzeit wird in das Verhältnis zur Anzahl der Bestellpositionen gesetzt. 

Durchschnittliche Nebenkosten: 
Summe der Nebenkosten im Verhältnis zur Anzahl der Bestellpositionen. 

Durchschnittliche Terminabweichung: 
Verhältnis der Terminabweichungen zu den Bestellpositionen. Die Dauer der Terminabweichung ist der Unterschied zwischen dem Lieferdatum der Bestellposition und dem Erfassungsdatum des Wareneingangs. 

Anzahl Bestellungen: 
Anzahl der Bestellungen (nicht Bestellpositionen). 

Anzahl Wareneingänge: 
Anzahl der Wareneingänge (nicht Positionen). 

2022-12-23