---
chapter_id: "2792"
topics: ["Definition Cube Finanzen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Definition Cube Finanzen

MIS / Kennzahlen im MIS 

# Definition Cube Finanzen 
Vor der Übernahme der Daten in MIS müssen eine MIS-Bilanz, eine entsprechende G + V und Saldenauswertung in der Finanzbuchhaltung im Menü Auswertungsstruktur erstellt sein. Nur Sachkonten, welche entsprechend zugeordnet sind, werden in MIS übernommen. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Auswertungsstruktur . 

Die Kennziffern, von denen nachfolgend im Text die Rede ist, werden in der Finanzbuchhaltung im Menü MIS Referenz Texte gepflegt. 

Siehe Kapitel MIS Referenz Texte . 

Eigenkapital: 
Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffer 37 (Eigenkapital) steht. Der Kontensaldo wird über alle Ebenen unterhalb dieser Kennziffer berechnet, z.B. Gezeichnetes Kapital + Kapitalrücklage + Gewinnrücklage + Gewinnvortrag/Verlustvortrag. 

Fremdkapital: 
Der Kontensaldo aller Sachkonten unterhalb der Kennziffern 47, 51 und 60 (Rückstellungen, sonstige Rückstellungen und Passive Rechnungsabgrenzungsposten). 

Anlagenintensität des Anlagevermögens: 
Die Anlagenintensität zeigt den Anteil des Anlagevermögens am Gesamtvermögen. Eine hohe Anlagenintensität beinhaltet ein höheres Risiko, da das Unternehmen bei Marktveränderungen i.d.R. nicht so schnell darauf reagieren kann. Es könnte zu viel Kapital im Anlagevermögen langfristig gebunden sein. Damit verliert das Unternehmen an Flexibilität, um sich an neue Marktbedingungen, die evtl. andere Anlagegüter erfordern, anzupassen. 

Das Anlagevermögen bezieht sich auf die Summen der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Das Gesamtvermögen bezieht sich auf das Anlagevermögen + Umlaufvermögen (Kennziffer 19). 

Anlagenintensität des Anlagevermögens + Vorräte: 
Zum Anlagevermögen werden noch die Vorräte (Kennzahl 20) addiert, bevor dies in das Verhältnis zum Gesamtvermögen gesetzt wird. 

Arbeitsintensität: 
Gibt das Verhältnis von Umlaufvermögen zu Gesamtvermögen wieder. 

Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Das Gesamtvermögen bezieht sich auf das Anlagevermögen (Kennziffer 2) + Umlaufvermögen (Kennziffer 19). 

Eigenkapitalquote: 
Die Eigenkapitalquote zeigt, wie hoch der Anteil des Eigenkapitals am Gesamtkapital ist. Je höher die Eigenkapitalquote, umso höher ist die finanzielle Stabilität des Unternehmens und die Unabhängigkeit gegenüber Fremdkapitalgebern. Banken bewerten daher die Bonität eines Unternehmens bei hoher Eigenkapitalquote höher. 

Eigenkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffer 37 (Eigenkapital) steht. Es wird über alle Ebenen unterhalb dieser Kennziffer der Kontensaldo berechnet, z.B. Gezeichnetes Kapital + Kapitalrücklage + Gewinnrücklage + Gewinnvortrag/Verlustvortrag. 

Gesamtkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten) steht. 

Betriebsrentabilität: 
Die Kennzahl Betriebsrentabilität, auch Betriebsrendite genannt, zeigt die Rendite an, die im Rahmen des eigentlichen Betriebszwecks, also ohne neutrale Aufwendungen und Erträge, erwirtschaftet wird. 

Es wird das Verhältnis zwischen dem 'ordentlichen Betriebsergebnis' und dem 'betriebsnotwendigen Vermögen' dargestellt. 

Das ordentliche Betriebsergebnis ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 100 +101 +102 +103 +104 + 107 + 111 + 114 (Umsatzerlöse + Bestandsveränderung Erzeugnisse + andere aktivierte Eigenleistungen + sonstige betriebliche Erträge + Materialaufwand + Personalaufwand + Abschreibungen). 

Das betriebsnotwendige Vermögen ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 3 +7 + 20 + 25 +34 (immaterielles Vermögen + Sachanlagen + Vorräte + Forderungen + Schecks, Kassenbestand). 

Eigenkapitalrentabilität: 
Die Kennzahl Eigenkapitalrentabilität wird auch als Unternehmerrentabilität oder Eigenkapitalrendite bezeichnet. Sie ergibt sich aus dem Verhältnis von Gewinn (Jahresüberschuss) zu Eigenkapital. 

Der Gewinn ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 130 (Jahresüberschuss/Jahresfehlbetrag). 

Das Eigenkapital ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 130 und 37 (Jahresüberschuss/Jahresfehlbetrag + Eigenkapital). 

Gesamtkapitalrentabilität: 
Die Kennzahl Gesamtkapitalrentabilität, auch Gesamtrentabilität genannt, gibt die Verzinsung des gesamten Kapitaleinsatzes im Unternehmen an. Da die Gesamtkapitalrentabilität die Verzinsung des gesamten Kapitals im Unternehmen, also inkl. Fremdkapitals, investiertem Kapital, angibt, ist sie aussagefähiger als die Eigenkapitalrentabilität. Hier wird die Effizienz des gesamten eingesetzten Kapitals betrachtet, unabhängig von seiner Finanzierung. Zur Berechnung der Gesamtkapitalrentabilität müssen die Fremdkapitalzinsen dem Gewinn hinzugerechnet werden, da sie in der gleichen Periode angefallen sind und den Gewinn schmälern. 

Das eingesetzte Kapital ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 124 + 122 (Zinsen und ähnliche Aufwendungen + Zinsen und ähnliche Aufwendungen). 

Das Gesamtkapital ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten). 

ROI: 
ROI = Return on Investment. Weit verbreitete Kennzahl (bzw. Kennzahlensystem), die sich zusammensetzt aus ‚Umsatzrentabilität multipliziert mit der Umschlagshäufigkeit des Gesamtkapitals‘. Durch diese Erweiterung gegenüber der Gesamtkapitalrentabilität lassen sich Veränderungen der Werttreiber besser verfolgen. In Simulationen können Auswirkungen auf den ROI durch Veränderungen in Teilbereichen (z.B. Umsatz, Deckungsbeitrag oder Bestände) besser sichtbar gemacht werden. Return = Rückfluss. Das eingesetzte Kapital muss einen Rückfluss erwirtschaften. 

(Ergebnis der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit (Kennziffer 124) / Umsatzerlöse (Kennzahl 100)) 
dividiert durch 
Eigenkapital (Kennziffer 37) + Rückstellungen (Kennziffer 47) + Verbindlichkeiten (Kennziffer 51) 

Umsatzrentabilität: 
Die Umsatzrentabilität, auch Umsatzrendite genannt, stellt den auf den Umsatz bezogenen Gewinnanteil dar. Diese Kennzahl lässt also erkennen, wie viel das Unternehmen in Bezug auf 1,-- € Umsatz verdient hat. Eine Umsatzrendite von 10% bedeutet, dass mit jedem umgesetzten Euro ein Gewinn von 10 Cent erwirtschaftet wurde. Eine steigende Umsatzrentabilität deutet bei unverändertem Verkaufspreis auf eine zunehmende Produktivität im Unternehmen hin, während eine sinkende Umsatzrentabilität auf sinkende Produktivität und damit auf steigende Kosten hinweist. Andere Begriffe für Umsatzrentabilität sind u.a.: Umsatzrendite, Return on Sales, Umsatzverdienstrate. 

Verhältnis der Kontensalden unterhalb des ordentlichen Betriebsergebnis (Kennziffern 100 + 101 + 102 + 103 + 104 + 107 + 111 + 114 ) zum Umsatz (Kennziffer 100). 

Anlagevermögen: 
Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Betriebsnotwendiges Vermögen: 
Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffern 3 + 7 + 20 + 25 + 34 (immaterielles Vermögen + Sachanlagen + Vorräte + Forderungen + Schecks, Kassenbestand, etc.). 

Gesamtkapital: 
Gesamtkapital = Der Kontensaldo aller Sachkonten, welche in der MIS-Bilanz unterhalb der Kennziffern 37 + 47 + 51 (Eigenkapital + Rückstellungen + Verbindlichkeiten) steht. 

Gesamtvermögen: 
Gesamtvermögen = Anlagevermögen + Umlaufvermögen 

Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 2 (Anlagevermögen). 

Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Ordentliches Betriebsergebnis: 
Das ordentliche Betriebsergebnis ist die Summe der Kontensalden der Kennziffern 100 +101 +102 +103 +104 + 107 + 111 + 114 (Umsatzerlöse + Bestandsveränderung Erzeugnisse + andere aktivierte Eigenleistungen + sonstige betriebliche Erträge + Materialaufwand + Personalaufwand + Abschreibungen). 

Umlaufvermögen: 
Das Umlaufvermögen ist die Summe der Kontensalden unterhalb der Kennziffer 19 (Umlagevermögen). 

Umsatz: 
Umsatz = Kontensaldo der Konten unterhalb der Kennziffer 100 (Umsatzerlöse). 

Verschuldungsgrad: 
Der Verschuldungsgrad zeigt die Relation von Eigenkapital zu Fremdkapital an und gibt damit Auskunft über die Finanzierungsstruktur. Eine in der Praxis herausgebildete, grobe Regel besagt, dass der Verschuldungsgrad nicht höher sein soll als 2:1 (200%), also das Fremdkapital nicht mehr als das Doppelte des EK betragen soll. Die Fremdkapitalquote, als alternative Kennzahl für die Betrachtung der Finanzierungsstruktur, hat damit bei vereinfachter Berechnung nicht mehr als 67% zu betragen. 

Verschuldungsgrad = Verhältnis Eigenkapital zu Fremdkapital 

Kennziffer 37 / (Kennziffern 47 + 51 +60) 

2022-12-23