---
chapter_id: "2794"
topics: ["Online Analyse Registerkarte Auswertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Online Analyse Registerkarte Auswertung

MIS / Online Analyse 

# Online Analyse Registerkarte Auswertung 
Online Analyse Registerkarte Analyse 

Nach dem Öffnen der Online-Analyse sehen Sie zunächst ein leeres Pivot-Grid. Der Vorteil eines solchen Controls liegt darin, dass sich mehr als zwei Dimensionen in einer Tabelle abbilden lassen. Eine Pivot-Tabelle besteht aus mehreren Bereichen, von denen jeder beliebige Felder (Spaltenüberschriften) der Originaldaten aufnehmen kann. 

Bei einer Pivot-Tabelle kann der Benutzer frei wählen nach welchen Feldern gruppiert und welche Felder ausgegeben werden, und auch nach Erstellung der Pivot-Tabelle interaktiv verändern, ohne den gesamten Erstellvorgang wiederholen zu müssen. Bei Gruppierung nach zwei oder mehr Feldern kann die Pivot-Tabelle als Kreuztabelle angezeigt werden, was ihre Übersichtlichkeit erhöht. 

Mit dem Rechtsklick der Maus in der Analyse öffnet sich ein Kontextmenü. In diesem Kontextmenü kann die Sortierung verändert werden oder auch ein Schnell-Filter eingebaut werden. 

Online Analyse Kontextmenü 

Auf der Registerkarte Pivot werden alle Analysen durchgeführt. Dabei orientieren sich die zur Verfügung stehenden Dimensionen, Kennzahlen, etc. an dem gewählten Cube des Kopfbereichs und sind fest vorgegeben. 

Kennzahlen: 
Die Kennzahlen sind mögliche Ergebnisse, welche sich aus der Selektion ergeben. So kann die durchschnittliche Terminabweichung anhand mehrerer Kriterien ausgegeben werden. 

Die gewählte Kennzahl wird zur Auswertung per Drag & Drop als Datenfeld in den rechten Bereich des Registers übernommen. 

Dimensionen: 
Dimensionen sind Auswertungs-Richtungen. Man kann z.B. den Umsatz aus dem Verkauf nach Kundengruppe / Kunden auswerten. Damit ist Kunde eine Dimension ebenso wie eine Kundengruppe. 

Dimensionen lassen sich per Drag & Drop als Zeile, Spalte oder Berichtsfilter in die Auswertung übernehmen. 

Bedeutung der Symbole: 

Dimensions-Gruppe. Unterhalb der Dimensionsgruppe sind die verschiedenen Attribute zusammengefasst. Eine Dimensions-Gruppe kann nicht in die Auswertung übernommen werden. 

Attribut. Ein Attribut kann als Zeilen- oder Spaltenbeschriftung übernommen werden. Dabei werden alle untergeordneten Attribute ebenfalls übernommen, um innerhalb der Auswertung eine Auswahl oder Filterung vornehmen zu können. 

Angabe der einzelnen Sub-Attribute, welche einem Attribut zugeordnet sind. Attribute können nicht in die Auswertung übernommen werden, daher sind diese Grau dargestellt. 

Alternativ zur Übernahme der Kennzahlen, Attribute,.. per Drag & Drop kann über den Button Hinzufügen das markierte Element in die Auswertung übernommen werden. In der daneben stehenden Box kann dann angegeben werden, als was dieses Element übernommen wird. 

Mit der Checkbox sofort Abf. können Sie bestimmen, ob alle Daten sofort aus dem DataWarehouse geladen werden sollen, oder erst nachdem Sie alle benötigten Einstellungen getroffen haben. 

Je nachdem wie viele Daten Ihr DataWarehouse umfasst und welche Abfrage Sie generieren, kann es sich um eine längere Analyse handeln. 

Auswertung: 

Datenfelder: 
Als Datenfelder werden die einzelnen Ergebnisse der Selektion aus Zeilen- und Spaltenfeldern angegeben. Dies kann, wie in der Abbildung zu sehen ist, der durchschnittliche Stückpreis oder jede andere Kennzahl sein. Mehrere Kennzahlen können nebeneinander dargestellt werden, hierfür müssen nur die Kennzahlen in den Bereich „Datenfelder“ gezogen werden. 

Zeilenbeschriftungen: 
Jedes beliebige Attribut kann als Zeile übernommen werden. Wie in der Abbildung zu sehen ist, wurde hier das Attribut „Nach Lagergruppe“ übernommen. Da diese aus mehreren einzelnen Attributen besteht, werden diese einzelnen Attribute ebenfalls übernommen. Durch Klick auf das „+“ –Zeichen auf dem Attribut werden die einzelnen Sub-Attribute eingelesen und auch die entsprechenden Kennzahlen eingelesen. Zusätzlich wird die entsprechende Zeilensumme auf das Attribut eingelesen. Diese Gruppenzeile wird in Hell-Gelb dargestellt. 

Spaltenbeschriftungen: 
Spaltenbeschriftungen verhalten sich analog zu den Zeilenbeschriftungen. Dadurch kann jedes Attribut als Spalte oder Zeile verwendet werden. 

Berichtsfilter: 
Zusätzlich zu den Attributen als Zeile oder Spalte kann das gleiche Attribut auch als Berichtsfilter verwendet werden. Dabei werden zuerst einmal alle Daten weiterhin angezeigt – die Einschränkung muss erst über die Filteraktion eingestellt werden. 

Filterung von Daten: 
Über den Pfeil-Button auf einem Attribut der Zeile, Spalte oder Bericht wird die Filterung gestartet. Dabei werden alle verfügbaren Datensätze des Attributs angezeigt und können entsprechend deaktiviert werden. Wurde ein Datensatz deaktiviert, so wird dies durch das Filter-Symbol auf der Attributs-Bezeichnung dargestellt. 

Durch Auswahl des Filters „(all)“ wird der Filter wieder entfernt. 

Mit Klick auf den Button OK wird die Filterung aktiviert bzw. deaktiviert. 

Weitere Funktionen für Attribute: 

Mit Klick auf die rechte Maustaste auf einem Attribut erhalten Sie weitere Möglichkeiten, die Ansicht der Auswertung zu steuern. 

Verstecken: 
Das Attribut wird aus der Ansicht entfernt, bleibt aber als Kriterium erhalten. Um das Attribut wieder anzuzeigen, wird es wieder per Drag & Drop aus der Felderliste übernommen. 

Verschieben: 
Die Reihenfolge der einzelnen Attribute kann verändert werden. Hierbei werden dann alle Beträge neu berechnet und auch die entsprechenden Summen und Darstellungen aktualisiert. 

Feldeinstellungen: 
Hier kann die Bezeichnung des Attributes verändert werden, die Funktion für die Berechnung der Summenzeile beeinflusst werden etc. 

Felderliste ausblenden/einblenden: 
Durch die Auswahl kann die Felderliste im linken Bereich aus- bzw. eingeblendet werden. 

Der Button Abfragen liest die Daten aus der OLAP-Datenbank ein. Wenn die Checkbox Sofort abfr gesetzt ist, werden die Kennzahlen und Dimensionen sofort eingelesen, wenn diese in das Pivot-Grid übernommen werden. 

Beispiel: 

Online Analyse Registerkarte Pivot / Beispiel 

In dem Beispiel werden alle Umsätze angezeigt, die im Jahr 2010, aufgeteilt nach Monaten, realisiert wurden. 

Der Trick besteht darin, das Kreuzprodukt der möglichen Kombinationen in der Tabelle darzustellen. Es werden also alle Kombinationen zwischen Artikel und Kunde angezeigt, für die ein Datenwert existiert. 

Kennzahlen nehmen hierbei eine besondere Stellung ein, da nur ein Wert aus dieser Dimension als Datenwert angezeigt werden soll – weshalb diese nicht explizit in den Zeilen / Spaltenköpfen auftaucht. Das wird deutlich, wenn eine zusätzliche Kennzahl zu den Datenfeldern hinzugefügt wird. 

Dargestellt auf einen theoretischen Würfel würde die Anfrage so aussehen: 

- Es sind nicht alle Jahre angezeigt, was einem Schneiden der vorhandenen Datenmenge gleichkommt. - Nicht alle Datenwerte sind in der Kombination aufgetreten. Es hat also nicht jeder Kunde jeden Artikel in jedem Jahr gekauft. Der reelle Raum ist also um einiges kleiner als die theoretische Anzahl an Kombinationen. Deshalb werden in der Pivot-Tabelle auch nur Werte angezeigt, für die mind. eine gültige Kombination existiert. - Aufgrund der Einschränkung auf die Zeit kann die vorberechnete Summe über die Zeit-Dimension nicht genutzt werden. 
Ist eine Analyse erstellt, so lässt sich die Anzeige der Ergebnisse anpassen, um die gewünschten Werte korrekt darzustellen oder auch nochmals zu filtern. 
2022-12-23