---
chapter_id: "280"
topics: ["Chargenrecherche Registerkarte Journal", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chargenrecherche Registerkarte Journal

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Chargenverwaltung / Chargenrecherche 

# Chargenrecherche Registerkarte Journal 
Chargenrecherche Registerkarte Journal 

Auf dieser Registerkarte werden allgemein sämtliche Chargen ab einem bestimmten Datum aufgelistet. Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag werden die Daten zur Charge in der Registerkarte Verfolgung angezeigt. 

Nach einem Wechsel auf diese Registerkarte, z.B. von der Registerkarte Verwendung , ist die Suche mit F2 oder dem Button erneut auszuführen. Erst dann wird die Tabelle gefüllt. 

Wenn diese Registerkarte gewählt ist, sind die Felder Ursprungscharge und Verfall bis im Kopf des Dialogs unzugänglich, damit keine Suche stattfinden kann. 
### Feld Datum/Zeit von 
Zur Selektion der Daten über ein Datum (und evtl. die Uhrzeit), geben Sie hier das entsprechende Datum (Uhrzeit) ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Charge 
Hier wird die Chargennummer angegeben. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Vorgang 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Bestand Neu 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23