---
chapter_id: "2807"
topics: ["Planung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Planung Registerkarte Allgemein

MIS / Planung 

# Planung Registerkarte Allgemein 
Planung Registerkarte Allgemein 

In dieser Registerkarte wird die eigentliche Planung der Daten vorgenommen. Diese Planung kann für jedes Planjahr erfolgen, es muss bei der Generierung der Zeiträume in den MIS Parametern entsprechend berücksichtigt werden. 

Wählen Sie zuerst ein Planjahr aus, welches Sie bearbeiten möchten. Ein Planjahr bezieht sich immer auf ein Geschäftsjahr, auch wenn dieses abweichend vom Kalenderjahr ist. 

Darunter wählen Sie die gewünschte Kennzahl aus, für welche Sie die Planung erstellen möchten. Diese Kennzahlen unterscheiden sich je nach Cube. 

Um die Planung mit den Ist-Werten zu vergleichen, stehen diese als Dimension in der Online-Analyse zur Verfügung. 

Als nächstes wählen Sie die beiden Szenarien, welche als Vergleich dienen sollen. Wählen Sie hierzu z.B. die Ist-Werte, damit Sie die aktuellen Zahlen als Vergleich in der Tabelle sehen. Anschließend wählen Sie das Plan-Szenario aus. 

Es stehen mehrere Szenarien zur Verfügung. Bei Plan wird von der “normalen” zukünftigen Planung ausgegangen, Szenario 1 könnte den Best-Case und Szenario 2 den Worst-Case darstellen. 

Nachdem die entsprechenden Werte gewählt wurden, werden die aktuellen Daten in der Tabelle eingelesen. Hierbei werden immer die letzten drei Geschäftsjahre zum Vergleich angezeigt, es sind keine Änderungen möglich. Die Werte entsprechen immer der Summe der Daten aus der linken Tabelle, z.B. alle Umsätze über alle Artikel. 

In der letzten Spalte können Sie nun die geplanten Daten angeben. Geben Sie hierbei immer die Summe der Beträge ein, analog zu den Selektionskriterien, z.B. Umsatz über alle Artikelgruppen (inkl. der Artikel). Die Beträge werden dann im Verhältnis der Ist-Werte auf die einzelnen Artikel übertragen. 

2022-12-23