---
chapter_id: "2813"
topics: ["Analytics"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Analytics

# Analytics 
eNVenta Analytics ist ein Paket digitaler, analytischer Methoden, das sowohl die proaktive Unterstützung des Vertriebs adressiert, als auch die Stärkung der Beratungskompetenz im Fokus hat. Relevante individuelle Informationen und Ergebnisse werden dabei direkt in die vertrieblichen Prozesse integriert, um sofortigen täglichen Nutzen zu ermöglichen. Nach einfacher, einmaliger Konfiguration lernt das System regelmäßig dazu und bietet aktualisierte Prognosen und Informationen an. 

Das eNVenta Analytics Paket enthält folgende Komponenten: 

- Kundenbeobachtung - Mit Hilfe dieser Funktionalität wird das Kaufverhalten der Kunden permanent beobachtet. Sobald ein ungewöhnliches Ereignis auftritt, wird der zuständige (Vertriebs-) Mitarbeiter informiert. - Produktempfehlungen (Recommendation Engine) - Dem Innendienst- oder Außendienst-Mitarbeiter werden zur Unterstützung seines Beratungsgesprächs zusätzliche Verkaufschancen durch qualifizierte, für diesen Kunden potentiell interessante Produktvorschläge ermöglicht. Um einen Webshop attraktiv zu machen und das Interesse der Kunden zu erhalten, wird diese Methodik genutzt, um die Webshop-Inhalte zu individualisieren. - Preisoptimierung / Preisdynamisierung (Dynamic Pricing) – Laufende Anpassung der Verkaufspreise an Marktveränderungen und Wettbewerbssituationen. Wertvolle Margen- oder Umsatzpotentiale erkennen und nutzen. - Kundenspezifische Preisvorhersage (Price Prediction) - Unterstützung der Beratungs- und Verhandlungssituation durch konkrete individuelle Preisvorschläge. - Vorhersage Kundenverlust (Customer Churn) – Vermeidung von Kundenverlust durch gezieltes und rechtzeitiges vertriebliches Agieren. 
Notwendige Lizenzen in eNVenta: eNVenta Analytics 

Die Mindestversion für die Nutzung des Moduls Analytics ist eNVenta 4.2 . 

Weitere Voraussetzungen: 
- .NET Core Runtime 2.1.x (aktuellste Version) und ASP.NET Core Runtime 2.1.x (aktuellste Version) - Alternativ: .Net Hosting Runtime, welches beides beinhaltet - eNVentaML-x64.zip (wird mit der Lizenz eNVenta Analytics zur Verfügung gestellt) Siehe auch: 

- Clustering der Kunden nach Bedarf - Clustering der Daten - Voraussage Kundenverlust - Preisprognose - Kundenbeobachtung - Parameter Kundenbeobachtung - Kundenbeobachtung - Erledigt bis - Zoom-Element Kundenbeobachtung - Fokus-Element Kundenbeobachtung - Produktempfehlungen - Preisempfehlungen - Verkaufstrend-Generierung - Preisänderung - Preisänderungsagent - Preisoptimierung - Voraussagen - Monitor Empfehlungen - Empfehlungsagent - Tupel-Generierung - Einstellungen - Einstellungen Empfehlungen - Ereignis Kundenbeobachtung - Kundenbeobachtung Analyse - Artikelempfehlungen - Kundenbewertung - Parameter Kundenbewertung 

2022-12-23