---
chapter_id: "2814"
topics: ["was ist das?", "Clustering der Kunden nach Bedarf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# was ist das?

Analytics 

# Clustering der Kunden nach Bedarf 
Für den vertrieblichen Erfolg und die Stärkung der Kundenbindung ist es wichtig, möglichst individuell auf die Interessen und Bedürfnisse des Kunden zu reagieren. Dabei steht nicht immer die jahrelange Expertise eines persönlichen Kundenbetreuers zur Verfügung. Ein individuelles Kundenerlebnis soll über alle Vertriebskanäle ermöglicht werden. 

Unterstützung bei der automatisierten Individualisierung kann die Identifikation ähnlicher Kundensituationen liefern, aus denen Interessen abgeleitet werden können. Auf diese Weise können Erfahrungen mit vergleichbaren Bedarfsprofilen anderer Kunden genutzt werden. 

Die Bildung von Bedarfs-Clustern ist ein Verfahren des „Collaborative Filterings“. Dieser höchst effektive Behavioural-Targeting-Ansatz basiert auf der Annahme, dass Nutzer mit gemeinsamen Interessen sich auch für ähnliche Themen interessieren. 

Der Vorteil: dieser Ansatz ist unabhängig von der vollständigen und korrekten Pflege von Kundengruppen oder Branchenzugehörigkeiten, sondern richtet sich alleine und dynamisch an dem tatsächlichen Nachfrageverhalten der Kunden aus. 

Für die Nutzung von eNVenta Analytics müssen die Kunden daher in verschiedene Gruppen (Cluster) eingeteilt werden. Hierzu dient die Analyse des Kundenprofils. 

Starten Sie hierzu die Analyse über Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Als Grundlage wählen Sie den Job-Typ Kundenprofil und gruppieren nach Kundengruppe oder Branche. Der Profiltyp sollte üblicherweise Kundengruppe sein. Ist das Feld Branche im Kundenstamm spezifischer und besser gepflegt, um den Kunden zu klassifizieren, als die Kundengruppe, ist die Branche zu bevorzugen. 

Der empfohlene Zeitraum ist 12 Monate. 

Eine Neuberechnung per Job sollte monatlich durchgeführt werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

2022-12-23