---
chapter_id: "2816"
topics: ["Voraussage Kundenverlust"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Voraussage Kundenverlust

Analytics 

# Voraussage Kundenverlust 
Eine alte Marketingweisheit lautet: „Neukunden kosten Geld, Bestandskunden bringen Geld.“ 

Jüngste Studien zum Thema Kundenbindung und Kundenabwanderung zeigen, dass die Kundenloyalität tendenziell sinkt und Kunden schneller bereit sind, Hersteller oder Anbieter zu wechseln. 

Noch bevor der Kunde den Kontakt zu Ihrem Unternehmen als seinem bisherigen Lieferanten abbricht, sollten Sie mögliche Anzeichen für seine Abwanderungstendenzen erkennen. Oft lässt sich dann die Kundenabwanderung durch Gegenmaßnahmen verhindern. Kundenrückgewinnung beginnt vor dem Kundenverlust. 

Die Verhinderung von Kundenabwanderung zahlt sich allein deswegen aus, weil die Kosten für die Neukundenakquise sehr hoch sind. Wer die Ursachen für die Kundenabwanderung kennt, kann nicht nur die Abwanderung einzelner Kunden verhindern. Auch langfristig kann die Qualität des eigenen Angebots dadurch verbessert und exakt auf die Bedürfnisse der Kunden abgestimmt werden. 

Moderne Methoden der Datenanalyse, verbunden mit maschinellem Lernen können helfen, Wechselstimmungen zu erkennen. Sind abwanderungswillige Kunden identifiziert, ist es wichtig sie zu qualifizieren. Nicht bei allen Kunden mit Wechselvorhaben lohnt sich der Aufwand, um sie zu halten, gleichermaßen. Aus diesem Grund muss die berechnete Abwanderungswahrscheinlichkeit mit weiteren Kennzahlen ergänzt werden, die eine Entscheidung erleichtern. 

eNVenta Analytics nutzt Methoden des maschinellen Lernens, um das System mit den Kaufverhaltensmustern verloren gegangener Kunden zu trainieren und mittels Mustererkennung Tendenzen zur Abwanderung zu ermitteln. Das Ergebnis ist die prozentuale Wahrscheinlichkeit für den Kundenverlust. Damit können die am meisten verlustgefährdeten Kunden prognostiziert werden. 

Analysen zeigen, dass diese Methodik es erlaubt, aus der Gesamtheit des Kundenstamms sehr zielsicher die verloren gegangenen Kunden zu erkennen und ähnlich gelagerte Fälle zu ermitteln, bevor diese potentiellen Kundenverluste zu realen Kundenverlusten werden. 

Das Analyseergebnis wird als weiteres Zoom-Element angeboten. Der Innen- oder Außendienst Mitarbeiter soll damit Hinweise zu seinen Kunden erhalten, wenn sie verlustgefährdet sind. 

### Ermittlung der Daten 
Die Grundidee des Modells beruht auf der Annahme, dass ein Kunde nicht plötzlich verloren geht, sondern sich zunächst in seinem Verhalten ändert, d.h. tendenziell weniger kauft, bevor er gar nicht mehr kauft. Plötzliche Kundenverluste lassen sich kaum prognostizieren. 

Dabei ist nicht das Volumen maßgebend, sondern die Häufigkeit der Käufe. Ein Kunde kauft tendenziell seltener und immer weniger Produkte. Um dies sichtbar zu machen, wird die durchschnittliche Kaufhäufigkeit (Anzahl Positionen / Monat) der Kunden in der Vergangenheit ermittelt. Monatliche prozentuale Veränderungen dieser Häufigkeit im Zeitraum vor seinem letzten Kauf bilden das Vergleichsmuster. 

Das System soll nun mit entsprechenden Daten von verloren gegangenen und von aktuellen Kunden mit der jeweiligen Klassifikation trainiert werden. Dazu muss definiert werden, unter welchen Bedingungen ein Kunde als verloren gilt. Grundsätzlich sollen Kunden als verloren betrachtet werden, wenn sie in der Vergangenheit mindestens einen bestimmten Zeitraum Kunden waren, d.h. gekauft haben und mindestens seit einem bestimmten Zeitraum nicht mehr oder fast nicht mehr kaufen. Dazu wird eine Reihe von Parametern angeboten: 

- Monate Gesamt 
Gesamtbetrachtungszeitraum für die Analyse in Monaten. Kunden, die innerhalb dieses Zeitraums gekauft haben und ggfs. verloren gegangen sind, werden betrachtet. 
(Empfehlung: 24) - Monate Umsatz 
Mindestumsatzzeitraum mit einem Kunden. Gleichzeitig ist dies der Zeitraum für ein Vergleichsverhaltensmuster. 
(Empfehlung: 12) - Min. Monate Verlust 
Mindestzeitraum, in dem der Kunde keinen oder fast keinen Umsatz mehr gemacht hat. 
(Empfehlung: 3) - Min. Aufträge 
Anzahl der Minimum-Aufträge, welcher ein Kunde im Gesamtzeitraum haben muss. Alle Kunden, welche weniger Aufträge haben sind keine „Fans“ und werden nicht weiter in der Analyse betrachtet. 
(Empfehlung: 20) - Anzahl Pos Toleranz 
Dies ist die maximale Anzahl der Positionen im Verlustzeitraum. Ist diese kleiner als Anz. Pos Toleranz bzw. 0, dann gilt der Kunde als verloren. 
(Empfehlung: 5) - Klassifikation 
Für den Kundenverlust steht eine Evaluierung zur Verfügung (Button Evaluieren ). Hier werden verschiedene Klassifikationsalgorithmen mit den aktuellen Daten erprobt und jeweils eine Bewertungskennzahl ermittelt. Das beste Verfahren muss dann in das Feld Klassifikation eingetragen werden. 
Nachdem alle notwendigen Daten eingegeben wurden, kann mittels Button Evaluieren das beste Berechnungsverfahren ermittelt werden. 

Nach Klicken des Buttons Evaluieren wird nach kurzer Wartezeit eine Graphik angezeigt. Der höchste Wert zeigt das beste Verfahren. 

### Anzeige des Kundenverlusts 
Die Ergebnisse der Kundenverlustanalyse stehen in einem Zoom-Element zur Verfügung: 

Zoom-Element Kundenverlust 

Inhalt 
Liste der Kunden, die als am stärksten verlustgefährdet bzw. abwanderungswillig prognostiziert werden. Mittels Mustererkennung werden Tendenzen zur Abwanderung ermittelt. Das Ergebnis ist die prozentuale Wahrscheinlichkeit für den Kundenverlust. Damit können die am meisten verlustgefährdeten Kunden prognostiziert werden. Um die Relevanz der einzelnen Kundensituation beurteilen zu können, werden zusätzlich historische Umsatz- und Auftragshäufigkeitsverläufe angezeigt. 

Hinweise: Maßgebend sind der Auftragseingang und nicht der Umsatz, um eine frühe Beurteilung zu ermöglichen. Kunden, welche bereits gesperrt sind, werden nicht in der Tabelle angezeigt. Es wird davon ausgegangen, dass diese bereits unter gesonderter Beobachtung sind. 

Ziel / Nutzen 
Noch bevor der Kunde den Kontakt zu Ihrem Unternehmen als seinem bisherigen Lieferanten abbricht, sollten Sie mögliche Anzeichen für seine Abwanderungstendenzen erkennen. Oft lässt sich dann die Kundenabwanderung durch Gegenmaßnahmen verhindern. Kundenrückgewinnung beginnt vor dem Kundenverlust. 

Die Verhinderung von Kundenabwanderung zahlt sich allein deswegen aus, weil die Kosten für die Neukundenakquise sehr hoch sind. Wer die Ursachen für Kundenabwanderung kennt, kann nicht nur die Abwanderung einzelner Kunden verhindern. Auch langfristig kann die Qualität des eigenen Angebots dadurch verbessert und exakt auf die Bedürfnisse der Kunden abgestimmt werden. 

Interpretationshinweis 
Wie auch am Beispiel der Daten des Screenshots erkennbar, sind die Kunden mit den höchsten Wahrscheinlichkeiten oftmals Kunden, die schon seit längerer Zeit (einigen Monaten) verloren sind und auch für das Training der Daten entsprechend klassifiziert wurden. Dies zeigt die Balkendarstellung deutlich. Etwas geringere Wahrscheinlichkeit weisen Kunden auf, die noch bis zur jüngsten Zeit gekauft haben, aber aufgrund des Verhaltensmusters gefährdet sind. Diese Kunden sind besonders interessant, da hier ggfs. frühzeitig eingegriffen und gegengesteuert werden kann. 

Darstellung 
Tabelle, sortiert nach Höhe der Wahrscheinlichkeit (Spalte % Verlust). 
AE Verlauf - Auftragseingänge der letzten 12 Monate 
Anz. Pos - Verlauf der Auftragspositionshäufigkeit der letzten 12 Monate 
Ø AE - durchschnittlicher monatlicher Auftragseingang der letzten 12 Monate 

Parameter 
Max. Kunden - maximale Anzahl relevanter Kunden nach Wahrscheinlichkeit (Standard: 50) 
Int. Vertreter - zuständiger Innendienstmitarbeiter (Ziel: nur "meine" Kunden anzeigen) 
Vertreter - zuständiger Außendienstmitarbeiter (Ziel: nur "meine" Kunden anzeigen) 
Min. Summe Wert - Mindestumsatz des Kunden während der letzten 12 Monate (Standard: 3000) 
Min. Verlust% - Mindestwahrscheinlichkeit (Standard: -10) 

Drill Down 
Aufruf des Kundenstammsatzes 

Aktualisierung 
Standard / Empfehlung: monatlich 

Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für die Dialoge Auftrag und Angebot (cfrmSalesOrder) besitzen. 

2022-12-23