---
chapter_id: "2817"
topics: ["Preisprognose"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisprognose

Analytics 

# Preisprognose 
Preisdruck bestimmt den B2B-Bereich. Es ist gängige Praxis, dass Kunden individuell verhandelte Preise und Rabatte haben. Aber auch die erneute Verhandlung am Telefon oder mit dem Außendienst gehört zum Alltag in den Unternehmen. 

Aber wer bestimmt eigentlich in Ihrem Unternehmen den Rahmen für einen „guten Preis“? Welche Vorgaben gibt es für die Preisfindung und welche Informationen stehen den Entscheidern zur Verfügung? In vielen Unternehmen gibt es keine umfassenden Regelungen, die den Rahmen für die Preisfindung beschreiben. Dabei ist die Bestimmung der Preise ein wichtiger Unternehmensprozess, der einen überdurchschnittlich hohen Einfluss auf den Gewinn und den Erfolg des Unternehmens hat. 

Den richtigen Preis für ein Produkt zu finden ist nicht immer einfach. Der Preis orientiert sich am individuellen Kundennutzen. Der Kunde interessiert sich nicht für die Kosten dahinter. Der Nutzen ist für verschiedene Kunden(-gruppen) unterschiedlich hoch und damit auch die Akzeptanzgrenze für den Preis. Die richtige Einschätzung dieser Grenze entscheidet über Erfolg, verlorene Margen oder verlorenes Geschäft. 

Dabei verfügt jedes B2B-Unternehmen über einen enormen historischen Erfahrungsschatz. Dieser besteht aus tatsächlich von Kunden akzeptierten Preisen in den unterschiedlichsten Situationen, Kundengruppen, Bestellmengen etc. 

Aufgabe der kundenspezifischen Preisvorhersage ist es, diesen Erfahrungsschatz in der konkreten Verhandlungssituation nutzbar zu machen. Dies geschieht durch die Berechnung eines in möglichst ähnlichen Kundensituationen akzeptierten Preises. 

Das Ziel ist somit nicht die automatische Preisfindung durch einen Algorithmus, sondern die Unterstützung des menschlichen Vertriebsmitarbeiters in den konkreten Verhandlungen mit dem Kunden. Auf diese Weise fließt das besondere Know-how des Mitarbeiters nicht nur weiterhin in die Preisfindung ein – er behält auch die letzte Entscheidungsgewalt über den Preis. Zugleich wird er in seiner täglichen Arbeit wirkungsvoll unterstützt. 

Es werden Algorithmen des maschinellen Lernens genutzt, die mit den historisch relevanten Daten wie Preise, Mengen, Kundenprofildaten etc. trainiert werden. Ständiges Hinzulernen sorgt für eine mitwachsende aktuelle Erfahrungsbasis, die sich Marktentwicklungen anpasst. 

So ermittelte Preisvorschläge werden dem Vertriebsmitarbeiter als Ergänzung des Preisspiegels im Rahmen des Beratungsassistenten angeboten. 

Das Datenmodell für den Preisvorschlag kann nur schwer generalisiert werden. In jedem Fall ist die Menge immer ein relevantes Kriterium, das sich auf die Höhe des Preises auswirkt. Zusätzlich können die Kundengruppen, das Bedarfs-Cluster, die Branche und ggfs. auch die ABC-Klassifizierung des Kunden sinnvoll sein. Dies hängt aber vom Pflegestand des jeweiligen Kundendatenbestands ab. 

### Ermittlung der Daten 
Zur Konfiguration der Datenermittlung wird der Dialog Voraussagen , Registerkarte Preise verwendet. Bei der Berechnung der Daten werden grundsätzlich nur Aufträge einbezogen. Dies bedeutet Gutschriften werden komplett ignoriert, auch falls es sich um Differenzgutschriften handelt. Ebenso werden Diversartikel und Artikel ohne Lagerführung komplett ignoriert, da diese nicht vergleichbar sind bzw. Dienstleistungsartikel oftmals einen langfristigen festen Preis (Stundensatz) haben. 

Für die Ermittlung der Daten sind folgende Parameter einzustellen: 

- Mon. Preishistorie 
In Abhängigkeit der Preisdynamik einer Branche sollte der Zeitraum für die Preishistorie gewählt werden. Je kürzer der Zeitraum, desto aktueller die Preise, aber auch so geringer der Erfahrungsschatz. 
(Empfehlung: 12 Monate) - Min. Anz. Preise 
Um für einen Artikel eine sinnvolle Prognose machen zu können, sollte eine Mindestanzahl Erfahrungen aus der Preishistorie vorhanden sein. 
(Empfehlung 10: Für Artikel mit einer geringeren Anzahl kann keine Prognose erstellt werden.) - Min. Ertrag% 
Manchmal führen besondere Umstände zu einem besonders niedrigen Preis oder sogar einer kostenlosen Abgabe von Produkten. Diese Fälle sind aber für eine Preisvoraussage verfälschend und müssen vermieden werden. Durch Angabe eines Mindestertragsprozentsatzes können solche Fälle ausgeschlossen werden. 
- Ausschluss Auftragsarten 
Um Verfälschungen der Preisprognose zu vermeiden, können Preise, die im Rahmen bestimmter Auftragsarten verwendet werden, ausgeschlossen werden. Dies ist z.B. bei internen Umlagerungen, Mitarbeitereinkauf, kostenlosen Nachlieferungen etc. der Fall. 
- Kundengruppe, Bedarfs-Cluster, Branche, ABC-Klasse, Kundennummer 
Optionale Kriterien, um die Preisvoraussage kundenspezifisch zu beeinflussen. Es ist zu beachten, dass bei der Aktivierung/Deaktivierung der Checkboxen die Beurteilung der gepflegten Datenqualität maßgebend ist. Mehr aktivierte Checkboxen bedeuten nicht unbedingt bessere Ergebnisse! 
Wir empfehlen, Bedarfs-Cluster zu aktivieren und Kundengruppe oder Branche nur bei gutem Pflegestand. 

Achtung: Es wird für jeden einzelnen Artikel ein Preis-Vorhersagemodell erzeugt und als Datei im angegebenen Pfad gespeichert. Es entstehen tausende Dateien. Sollte es zu einem Abbruch des Laufs kommen, ist zu überprüfen, ob genügend Speicherplatz zur Verfügung steht. 

Siehe Kapitel Voraussagen . 

### Darstellung der Preisprognose 
Die Darstellung der Preisprognose erfolgt im Beratungsassistenten im Modul Preisspiegel . Zusätzlich zu den Durchschnittspreisen und dem letzten Preis wird auch der empfohlene Verkaufspreis angezeigt. 

Beispiel für Preisprognose 

2022-12-23