---
chapter_id: "2819"
topics: ["Parameter Kundenbeobachtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Kundenbeobachtung

Analytics 

# Parameter Kundenbeobachtung 
Parameter Kundenbeobachtung 

Im Dialog Kundenbeobachtung gelangen Sie mittels Klick auf den Button Generierung in den Dialog Parameter Kundenbeobachtung , um die notwendigen Parameter zu hinterlegen. 

Folgende Parameter stehen zur Einstellung zur Verfügung: 

- Anzahl Monate 
Angabe der Anzahl Monate für die Angabe des Zeitraums in der Vergangenheit. Es wird hierbei über das Prognoseverfahren analysiert wie sich der Verkauf der letzten x Monate auf die Zukunft auswirkt. 
(Empfehlung und Default: 12) - Mindestanzahl Werte 
Eine Prognose macht erst ab einer Mindestmenge von Ereignissen Sinn. Die Mindestmenge kann hier bestimmt werden. 
(Empfehlung und Default: 6) - Maximalanzahl Werte 
Die Prognose wird nicht mit vielen Ereignissen immer besser. Daher kann hier eine Maximalanzahl Ereignisse bestimmt werden. Es werden dann nur die aktuellsten Ereignisse berücksichtigt. 
(Empfehlung und Default: 12) - Maximale Varianz 
Die Varianz ist eine Qualitätskennziffer für das Prognoseergebnis. Je schwankender die Werte, desto höher ist die Varianz. Um schlechte Prognosen abzugrenzen, kann die maximale Varianz bestimmt werden. Dadurch kann auch die Anzahl der Ergebnisse erhöht oder reduziert werden. 
(Empfehlung und Default: 9) - Mindestrelevanz 
Für die berechneten Relevanzkennzahlen kann ein Mindestwert angegeben werden. Ereignisse mit einem Relevanzwert unterhalb dieser Schwelle werden ignoriert. 
(Empfehlung: 100). - Ausreißer korrigieren 
Bei Aktivierung wird eine automatische Ausreißer Korrektur bei der Prognose vorgenommen. (empfohlen!) - Faktor Überfällig 
Der Faktor Überfällig ist ein Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. Durch Anpassung des Varianzfaktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 20) - Faktor Wertreduktion 
Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. Die Toleranz berechnet sich aus 
gewichteter Mittelwert + (gewichteter Mittelwert * (Varianz% * Varianz Faktor)) 
Durch Anpassung des jeweiligen Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert für jede Ereignisart angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 30) - Faktor Fällig 
Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. Durch Anpassung des Varianzfaktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 10) - Faktor Prognosewert 
Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. Durch Anpassung des Varianzfaktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 20) - Mindestwert Kunde 
Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. - Mindestwert Artikelgrupp e 
Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. - Mindestwert Artikel 
Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. - Basis: Ertrag 
Ist diese Option gesetzt, wird anstatt des Umsatzes der Ertrag als Wert verwendet. In diesem Fall werden zudem für jede Position die kalkulatorischen Prozesskosten abgezogen. - Kalkulatorische Kosten 
Pauschale kalkulatorische Prozesskosten je Auftragsposition. 
Es wird empfohlen die Generierung über einen Job Server zu erledigen. Der definierte Job sollte hierbei täglich laufen, um die aktuellen Trends zu erkennen und diese - entsprechend täglich aktualisiert - den Mitarbeitern zur Verfügung zu stellen. 

Achtung: Bei Änderung der Parameter muss mittels Button Neu Generieren der komplette Lauf neu gestartet werden, damit die ermittelten Daten in sich schlüssig sind. 

Siehe Kapitel Kundenbeobachtung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button steht für die Job Verwaltung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Neu Generieren 

Mit diesem Button erfolgt die Erstellung einer Prognose. 

Zunächst werden alle vorhandenen Datensätze gelöscht und dann ein neuer Generierungslauf gestartet. Dies ist erforderlich, wenn die Parameter geändert wurden. Es entsteht sonst ein möglicherweise unplausibler Mix. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Feld Anzahl Monate 
Hier wird der Zeitraum der historischen Auswertung in Monaten angegeben. 

Tooltip: 

Zeitraum der historischen Auswertung in Monaten. 

### Feld Min. Anzahl Werte 
Eine Prognose macht erst ab einer Mindestmenge von Ereignissen Sinn. Die Mindestmenge kann hier bestimmt werden (Empfehlung und Default: 6). 

Tooltip: 

Eine Prognose macht erst ab einer Mindestmenge von Ereignissen Sinn. Die Mindestmenge kann hier bestimmt werden (Empfehlung und Default: 6). 

### Feld Max. Anzahl Werte 
Die Prognose wird nicht mit vielen Ereignissen immer besser. Daher kann hier eine Maximalanzahl Ereignisse bestimmt werden. Es werden dann nur die aktuellsten Ereignisse berücksichtigt. (Empfehlung und Default: 12) 

Tooltip: 

Die Prognose wird nicht mit vielen Ereignissen immer besser. Daher kann hier eine Maximalanzahl Ereignisse bestimmt werden. Es werden dann nur die aktuellsten Ereignisse berücksichtigt. (Empfehlung und Default: 12) 

### Feld Max. Varianz 
Die Varianz ist eine Qualitätskennziffer für das Prognoseergebnis. Je schwankender die Werte, desto höher ist die Varianz. Um schlechte Prognosen abzugrenzen, kann die maximale Varianz bestimmt werden. (Empfehlung und Default: 9). Dadurch kann auch die Anzahl der Ergebnisse erhöht oder reduziert werden. 

Tooltip: 

Die Varianz ist eine Qualitätskennziffer für das Prognoseergebnis. Je schwankender die Werte, desto höher ist die Varianz. Um schlechte Prognosen abzugrenzen, kann die maximale Varianz bestimmt werden. (Empfehlung und Default: 9). Dadurch kann auch die Anzahl der Ergebnisse erhöht oder reduziert werden. 

### Feld Mindestrelevanz 
Hier wird die Untergrenze der Relevanzkennzahl angegeben. (Empfohlen: 50). Erhöhungen führen zur einem höheren qualitativen Schwellwert. 

Tooltip: 

Untergrenze der Relevanzkennzahl (Empfohlen: 50). Erhöhungen führen zur einem höheren qualitativen Schwellwert. 

### Checkbox Ausreißer korrigieren 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die automatische Ausreißer Erkennung und -korrektur bei der Prognose ausgelöst. 

Tooltip: 

Automatische Ausreissererkennung und -korrektur bei der Prognose 

### Feld Überfällig 
Faktor für die Überfälligkeit Der Faktor ist ein Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 

Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 20) 

Tooltip: 

Faktor 'Überfällig' ist ein Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 
Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden .(Empfehlung und Default: 20) 

### Feld Wertreduktion 
Faktor für die Wertreduktion. Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 

Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 30) 

Tooltip: 

Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 
Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden.(Empfehlung und Default: 30) 

### Feld Fällig 
Faktor Fällig. Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 

Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. 
(Empfehlung und Default: 10) 

Tooltip: 

Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 
Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden.(Empfehlung und Default: 10) 

### Feld Prognosewert 
Faktor für den Prognosewert. Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 

Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden. (Empfehlung und Default: 20) 

Tooltip: 

Die Varianz ist nicht nur Qualitätskennzahl, sondern auch Toleranzfaktor für das prognostizierte Ergebnis. Erst wenn die Toleranz überschritten ist, werden die Relevanzkennzahlen berechnet. 
Durch Anpassung des Varianz-Faktors kann also die Toleranz der Wertabweichung zum erwarteten Mittelwert angepasst werden .(Empfehlung und Default: 20) 

### Feld Kunde 
Mindestwerte für Kunden. Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

Tooltip: 

Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

### Feld Artikelgruppe 
Mindestwerte für Artikelgruppen. Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

Tooltip: 

Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

### Feld Artikel 
Mindestwerte für Artikel. Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

Tooltip: 

Handelt es sich um wenige oder insgesamt zu niedrige Werte, um aufgrund der Prognose weitere Aktivitäten auszuführen, können solche geringen Gesamtwerte ausgegrenzt werden. Der Parameter gibt die Mindestsumme der Werte an. Bei 0 wird alles prognostiziert. 

### Checkbox Basis: Ertrag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Ertrag statt des Umsatzes zur Werteermittlung verwendet. 

Tooltip: 

Zur Werteermittlung wird der Ertrag anstatt des Umsatzes verwendet. 

### Feld Kalk. Kosten 
Hier werden Mindestwerte für pauschale kalkulatorische Prozesskosten je Auftragsposition angegeben. 

Tooltip: 

Pauschale kalkulatorische Prozesskosten je Auftragsposition. 

2022-12-23