---
chapter_id: "2820"
topics: ["Kundenbeobachtung - Erledigt bis"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenbeobachtung - Erledigt bis

Analytics 

# Kundenbeobachtung - Erledigt bis 
Erledigt bis 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Kundenbeobachtung über den Button Erledigt . 

Durch die Angabe des Datums Tage erledigt oder alternativ Erledigt bis kann angegeben werden, wie lange ein Eintrag nicht mehr in der Tabelle der Kundenbeobachtung erscheinen soll. Ist der angegebene Tag überschritten, so wird der Eintrag wieder als offenes Ereignis interpretiert. Die Angabe sollte mit entsprechender Vorsicht gesetzt werden, z.B. wenn der Kunde am Telefon sagt „melden Sie sich in 7 Tagen wieder“. 

Siehe Kapitel Kundenbeobachtung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Tage erledigt 
Hier wird angegeben, für wie viele Tage ein Ereignis als erledigt betrachtet wird. 

### Feld Erledigt bis 
Hier geben Sie an, bis zu welchem Datum ein Ereignis als erledigt betrachtet wird. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

2022-12-23