---
chapter_id: "2821"
topics: ["Zoom-Element Kundenbeobachtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zoom-Element Kundenbeobachtung

Analytics 

# Zoom-Element Kundenbeobachtung 
Mit Hilfe dieses Elements soll das Kaufverhalten der zugewiesenen Kunden permanent beobachtet werden. Sobald ein ungewöhnliches Ereignis auftritt, muss der zuständige Mitarbeiter informiert werden. 

Ungewöhnliche Ereignisse sind: 

- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels. - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf). - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus). 
So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. Es kann zeitnah vertrieblich reagiert werden, wenn eine merkliche Veränderung beim Kunden eintritt. 

Das Element dient aber auch dazu, einen proaktiven Vertrieb zu unterstützen. So kann vorhergesagt werden, wann bestimmte Artikel/Artikelgruppen wieder zum Kauf anstehen und in welcher Höhe der Kauf zu erwarten ist. 

Der zuständige Mitarbeiter kann den Kunden aktiv und termingerecht ansprechen. Das hat u.a. folgende Vorteile: 

- Der Kunde fühlt sich wertgeschätzt und in seiner Arbeit unterstützt (Serviceempfinden). - Der Kunde wird davon abgehalten, sich anderweitig zu informieren und zu orientieren. 
Die Darstellung erfolgt in einer Tabelle, sortiert nach Relevanz der Veränderung absteigend. Der Typ in der zweiten Spalte zeigt die Analyseebene und hat folgende Werte: 

- C = Kunde gesamt - A = Artikel - G = Artikelgruppe 
Für die Ermittlung der Daten können folgende Parameter eingestellt werden: 

- Mögliche Ereignisse 
- Fällige Käufe, die aufgrund des bisherigen Kaufrhythmus prognostiziert werden können. - Überfällige Käufe. Kauf hätte nach Prognose schon stattfinden müssen. - Kaufverzögerung. Der letzte Kauf ist später erfolgt, als bisher üblich/prognostiziert. - Wertreduktion. Der letzte Kauf war geringer, als bisher üblich/prognostiziert. - Zuständiger Innendienstverkäufer - Außendienst Verkäufer (Vertreter) - Analyseebene Kunde (Gesamt), Artikelgruppe, Artikel - Mindestwert des Umsatzvolumens 
Bei Doppelklick auf einen Eintrag erscheint der Dialog Ereignis Kundenbeobachtung . 

Siehe Kapitel Ereignis Kundenbeobachtung . 
2022-12-23