---
chapter_id: "2822"
topics: ["Fokus-Element Kundenbeobachtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Fokus-Element Kundenbeobachtung

Analytics 

# Fokus-Element Kundenbeobachtung 
Dieses Element zeigt ungewöhnliche Ereignisse im Kaufverhalten des aktuellen Kunden. 

- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels. - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf). - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus). 
Das Element liefert dem Berater im Gespräch mit dem Kunden Hinweise und Argumente für zusätzliche Verkaufschancen. Dieses Element steht sowohl als Fokus-Element als auch im Beratungsassistenten zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Fokus-Element . 

Siehe Kapitel Beratungsassistent . 

So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. Auch werden wieder fällige Käufe zu bestimmten Artikeln oder Artikelgruppen vorgeschlagen. Damit kann ein proaktiver Vertrieb unterstützt werden. 

Für die Ermittlung der Daten können folgende Parameter eingestellt werden: 

- Mögliche Ereignisse - Fällige Käufe, die aufgrund des bisherigen Kaufrhythmus prognostiziert werden können. - Überfällige Käufe. Kauf hätte nach Prognose schon stattfinden müssen. - Kaufverzögerung. Der letzte Kauf ist später erfolgt, als bisher üblich/prognostiziert. - Wertreduktion. Der letzte Kauf war geringer, als bisher üblich/prognostiziert. - Mindestwert des Umsatzvolumens 
Es steht die Möglichkeit zur Filterung nach der Ebene Kunde, Artikelgruppe und Artikel zur Verfügung. 
2022-12-23