---
chapter_id: "2823"
topics: ["Produktempfehlungen", "was ist das? -> ein Paar"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Produktempfehlungen

Analytics 

# Produktempfehlungen 
Dem Innendienst- oder Außendienst-Mitarbeiter sollen zur Unterstützung seines Beratungsgesprächs zusätzliche Verkaufschancen durch qualifizierte, für diesen Kunden potentiell interessante, Produktvorschläge ermöglicht werden. Aufgrund qualifizierter Produktempfehlungen lässt sich die Kundenbindung verstärken und der Umsatz erhöhen. Zusätzlich ist die Individualisierung von Webshop-Inhalten ein wichtiger Trend, um einen Webshop attraktiv zu machen und das Interesse der Kunden zu erhalten. Dazu sollen einem Besucher möglichst nur Produkte angezeigt bzw. vorgeschlagen werden, die ihn auch wirklich potentiell interessieren. 

Weitere Einsatzmöglichkeit: Individuelle Marketingaktionen (z.B. Serien-E-Mail), in denen jedem Kunden nur potentiell interessante Produkte angeboten werden. 

Durch entsprechend konfigurierte Empfehlungs-Agenten können verschiedene Szenarien und Anwendungsfälle unterstützt werden (z.B.): 

- a. Zu einem Produkt werden potentiell passende Ergänzungsprodukte (thematisch zusammengehörig) angeboten, mit möglichst hoher Marge. Dazu werden Produkte gewählt, die aus der gleichen Artikelgruppe stammen, aber keine Alternativprodukte sind. Anstatt der Häufigkeit wird die Marge der Produkte zur Auswahl herangezogen. - b. Es sollen Top-Produkte zu einer Warengruppe angeboten werden. Die häufigsten (für diesen Kunden interessante) Produkte aus der gleichen Artikelgruppe werden gewählt. - c. Dem Kunden sollen Produkt-Entdeckungen ermöglicht werden. Dazu werden Produkte ausgewählt, die für diesen Kunden ein hohes Interessenspotential haben, aber aus anderen Produktgruppen stammen, als das aktuelle Bezugsprodukt. - d. Dem Kunden sollen Produkte empfohlen werden, die er auch schon in der Vergangenheit gerne in Zusammenhang mit dem aktuellen Produkt gekauft hat. 
Alle diese Beispiele haben gemeinsam, dass nur Produkte ausgewählt werden, die den Kunden potentiell auch wirklich interessieren. Ermittelt wird dies durch eine Kombination aus Statistik und Predictive Analytics (Maschinellem Lernen). 

Die Daten werden hierbei auf drei Ebenen ermittelt: 

- Kunde 
Häufig in Kombination gekaufte Produkte dieses Kunden - (Bedarfs-)Cluster 
Häufig in Kombination gekaufte Produkte ähnlicher Kunden - Total 
Häufig in Kombination gekaufte Produkte aller Kunden 
Die Bildung von Bedarfsclustern ist hier ein Verfahren des „Collaborative Filterings“. Dieser höchst effektive Behavioural-Targeting-Ansatz basiert auf der Annahme, dass Nutzer mit gemeinsamen Interessen sich auch für ähnliche Themen interessieren. 

Der Vorteil von diesem Ansatz ist es, unabhängig von der vollständigen und korrekten Pflege von Kundengruppen oder Branchenzugehörigkeiten zu sein. Die Voraussage richtet sich alleine und dynamisch an dem tatsächlichen Nachfrageverhalten der Kunden aus. 

Weitere Einflussfaktoren auf die Produktauswahl sind: 

- Zeitraum der historischen Auswertung (z.B. 12 oder 24 Wochen) - Aktualität der Daten: Zeitnahe Käufe haben eine höhere Gewichtung als länger zurückliegende. - Es wird die logische Reihenfolge berücksichtigt. Wird Produkt B zusammen mit Produkt A gekauft, kommt aber in der Reihenfolge nach Produkt A, bedeutet dies: Produkt B kann zu Produkt A empfohlen werden, aber nicht Produkt A zu Produkt B. - Berücksichtigung von Folgeaufträgen. Produkte eines Auftrags werden auch in Beziehung zu den Produkten des nachfolgenden Auftrags gesetzt. Dies geschieht jedoch in einer geringeren Gewichtung als Kombinationen in demselben Auftrag. - Auch die nacheinander vom Kunden im Webshop angesehenen Produkte können herangezogen werden. Dies setzt jedoch den Einsatz von eGate voraus. - Rückfall auf ‚Ebene Total‘ bei mangelnden Vorschlägen erlaubt oder nicht. 
Es ergibt sich folgender grundsätzlicher Ablauf: 

- Kunden-Bedarfs-Cluster bilden - Tupel-Historie je Kunde erheben (optional: eGate Produkt-Tupel) - Historien nach ClusterID kumulativ verdichten und zusätzlich total verdichten - Ausgangsprodukt festlegen (zuletzt angesehen oder gekauft, evtl. Artikelgruppe) - Aus Historie des relevanten Clusters Vorschläge mit gewünschtem Präferenzverfahren ableiten - Bei mangelnden Empfehlungen Rückfall auf Gesamtkunden anstatt Cluster (z.B. bei Neukunden notwendig) 

### Ermittlung der Daten 
Für die Ermittlung der Daten müssen sogenannte Tupel (Paare) von Artikeln erstellt werden. Diese Generierung erfolgt aus dem Dialog Monitor Empfehlung , Button Generieren heraus. In dem Dialog Tupel-Generierung werden hierfür alle notwendigen Parameter eingestellt und im Anschluss werden die Daten analysiert. 

Siehe Kapitel Monitor Empfehlung . 

Siehe Kapitel Tupel-Generierung . 

Folgende Parameter stehen zur Einstellung zur Verfügung: 

- Anzahl Wochen 
Zeitraum der historischen Auswertung. Je kürzer der Zeitraum, desto höher die Aktualität, jedoch desto niedriger der Umfang der Empfehlungen. Maximum: 48 Wochen, Standard: 18 Wochen - Faktor nächster Auftrag 
Es werden auch Tupel der Artikel eines Auftrags zu den Artikeln des nächsten folgenden Auftrags gebildet. Diese Tupel können variabel gewichtet werden, da sie möglicherweise eine geringere Relevanz haben als die Artikel innerhalb des gleichen Auftrags. Wird keine Angabe oder 0 gemacht, so werden diese Tupel nicht ermittelt. Standard: 0,2. - Shop ID 
ist eNVenta eGate vorhanden und die Verbindung konfiguriert, kann hier die Nummer des anzusprechenden Webshops angegeben werden. In diesem Fall werden zusätzlich auch Tupel aus den Produktseitenaufrufen der Shop-Benutzer generiert. Dies erhöht Umfang und Qualität der möglichen Produktvorschläge. 
Nach der Einstellung der Parameter kann mittels Button Neu Generieren die Analyse gestartet werden. Hierbei werden alle bestehenden Daten gelöscht und die Daten komplett neu ermittelt. Sollten Sie keinen Parameter geändert haben, so können Sie die Analyse mittels Job Server ausführen. Hierbei werden die Daten entsprechend ergänzt, anstatt komplett neu generiert. 

Achtung: Laufzeit der Generierung ca. 1 Minute pro 1000 Artikel. Die Generierung sollte daher eher in weniger arbeitsintensiven Stunden erfolgen. Bei der Ausführung via Job Server sollten die Daten 1x monatlich neu ermittelt werden. 

Nach der Generierung wird eine Statistik der ermittelten Werte angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Tupel-Generierung - Beispiel 

Sie gibt Auskunft darüber, wie viele Tupel (d.h. mögliche Vorschläge) auf den 3 Ebenen generiert wurden (Anzahl). Die anderen 3 Werte geben Auskunft über die ermittelten Gewichtungen der Tupel. Auf Ebene Cluster und Total werden nur Tupel mit einem Mindestgewicht von 1,6 erzeugt. 

Nach der erfolgreichen Generierung der Tupel können diese Daten nun mittels des Empfehlungsagenten analysiert werden, damit der Sachbearbeiter diese Daten im täglichen Geschäft nutzen kann. Die Generierung erfolgt hierbei mittels eines Empfehlungsagenten. Hierzu müssen Sie im Dialog Monitor Empfehlungen im oberen Bereich einen neuen Agenten anlegen. (Button neben der Tabelle) Bei der Markierung eines Agenten können Sie darunter über eine zeitliche Beobachtung den Erfolg der Empfehlungen betrachten. 

Die Generierung der Empfehlungen erfolgt über den Dialog Empfehlungsagent . 

Siehe Kapitel Monitor Empfehlung . 

Siehe Kapitel Empfehlungsagent . 

Siehe Kapitel Tupel-Generierung . 

### Darstellung der Daten 
Die Ergebnisse der Produktempfehlungen werden als Element im Beratungsassistenten zur Verfügung gestellt. Hierzu muss das Element Artikelempfehlungen eingerichtet werden. 

Das Element zeigt Artikelempfehlungen, die zu diesem Kunden und dem aktuellen Artikel passen. Die Auswahl passender Artikel basiert auf der Konfiguration des gewählten Empfehlungsagenten. Dabei kann es sich um Artikel handeln, die der Kunde bereits in der Vergangenheit dazu gekauft hat, Kaufgewohnheiten ähnlicher Kunden oder passende Artikel aus der Gesamthistorie. 

Für die Ermittlung der Daten können folgende Parameter eingestellt werden: 

- Agent 
Titel des Empfehlungsagenten - Level (1-3) - = Kunde hat zum aktuellen Artikel auch diese Artikel gekauft (Kunde). - = Ähnliche Kunden kauften zu diesem Artikel auch. - = Insgesamt häufig zu diesem Artikel nachgefragte Produkte (Total). - Max. Anzahl 
Maximale Anzahl vorgeschlagener Artikel 
Die Darstellung der Ergebnisse erfolgt als Tabelle, sortiert nach Häufigkeit oder Marge absteigend. Bei Markierung einer Zeile wird das Standard-Artikelbild sowie der zugehörige Artikeltext unterhalb der Tabelle angezeigt. 

Die Aktualisierung der Anzeige erfolgt aus einem Verkaufsvorgang heraus, wenn eine neue Artikelposition markiert wird bzw. der Mini-Button B neben der Tabelle geklickt wird. 

Die empfohlenen Artikel können mittels Drag&Drop in den Verkaufsvorgang übernommen werden. 
2022-12-23