---
chapter_id: "2824"
topics: ["Preisempfehlungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisempfehlungen

Analytics 

# Preisempfehlungen 
Einkaufskonditionen werden im Handel regelmäßig gepflegt. Die Verkaufspreise gleichen sich in der Regel durch entsprechende Kalkulationsschemata an. Damit passen sich die Verkaufspreise jedoch noch nicht der Marktentwicklung oder der aktuellen Wettbewerbssituation an. 

Manche Produkte sind sehr preissensitiv, andere erlauben höhere Margen. Die Marktentwicklung unterliegt naturgemäß einer ständigen und zunehmend dynamischeren Veränderung. 

Die Preissituationen über das ganze Sortiment hinweg immer wieder richtig einzuschätzen und laufend zu pflegen, stellt eine Herausforderung dar. Dies ist ein überwiegend manueller Prozess, der zudem oft aus Bauchgefühl und Einzelwahrnehmungen gespeist wird. In aller Regel wird diese Vorgehensweise der Dynamik des Marktes nicht gerecht. Wertvolle Margen- oder Umsatzpotentiale bleiben unerkannt und ungenutzt. Eine umfassende und regelmäßige Analyse und Anpassung der Preissituationen ist ohne eine intelligente Automatisierungslösung nicht möglich. Diese Methodik identifiziert mit Hilfe verschiedener intelligenter Verfahren aus dem Produktsortiment regelmäßig Produkte, die potentiell einen zu hohen oder zu niedrigen Preis ausweisen. 

Neben der manuellen Möglichkeit aufgrund der identifizierten Potentiale, Preisänderungen zu buchen und zu überwachen, kann dies auch teilweise oder vollständig automatisiert werden. 

Das System beginnt dann in einem vom Benutzer vorgegebenen Rahmen die Preise sofort oder schrittweise anzupassen. In der Folge wird die ggfs. veränderte Nachfrageentwicklung bzw. der Erfolg anhand gestiegener oder gefallener Erträge analysiert. Aufgrund der Veränderung entscheidet das System, die Preisanpassung fortzusetzen, zu stoppen oder rückgängig zu machen. 

Es entsteht ein selbstregulierendes System, das die Preiselastizität der Produkte schrittweise austestet, um ein möglichst optimales Preisniveau zu erreichen. 

### Identifikation von Optimierungspotentialen 
Es ist nicht sinnvoll und gewünscht, die Preise aller Produkte testweise zu verändern. Es entstehen zu viele Misserfolge und zu viel „Preisunruhe“. Stattdessen soll nur mit Produkten gearbeitet werden, die ein erkennbares Potential bieten. 

Je besser die Prognose von Preispotentialen, desto niedriger ist der Anteil der Misserfolge und damit umso höher der Gesamterfolg! 

Im Gegensatz zum B2C Bereich sind die Wettbewerbspreise im B2B Bereich nicht transparent. Indirekt sind sie jedoch ein wichtiger Einflussfaktor durch ihre Auswirkungen auf das Kaufverhalten der Kunden. Das Nachfrage- und Kaufverhalten ist die wichtigste Datenbasis zur Erkennung von Preispotentialen im B2B Bereich. 

Folgende Situationen bzw. Thesen können auf ein Optimierungspotential hindeuten: 

- Eine stetig steigende Nachfrage nach einem Produkt deutet auf eine hohe Attraktivität des Produkts hin. Die Preiselastizität ist vermutlich hoch genug, um Preissteigerungen zu verkraften. - Eine stetig fallende Nachfrage deutet auf ein Preis- oder Attraktivitätsproblem hin. Ein nachgebender Preis könnte diesen Trend abflachen oder beenden. 
Entwickelt sich die Konversion eines Produktes negativ oder positiv, d.h. also das Verhältnis von Nachfragen und tatsächlichen Käufen, so kann hier preislich optimiert werden. Dies setzt die Einbeziehung der Aufrufe von Produktseiten aus dem Webshop voraus (Cross-Channel-Betrachtung!) oder eine große Anzahl von Angeboten. 

Neben der optionalen Automatisierung der Preisanpassungen, kann dies auch manuell bestimmt werden. Der Benutzer erhält eine Liste von Vorschlägen mit den notwendigen Hintergrundinformationen zur Beurteilung der Situation und kann direkt Preisänderungen auf eine oder mehrere Preisgruppen buchen. 

Jede Preisänderung wird protokolliert und kann im Nachgang auf ihre Wirkung überprüft werden. 

### Generierung der Absatztrendanalyse 
Für die Berechnung des Trends müssen die Artikeldaten bzw. Verkäufe entsprechend eingelesen werden. Diese Trendanalyse ist die Basis für die Preisoptimierung. Hierzu erfolgt die Ermittlung der Daten via Job Server. Um den Job zu starten, klicken Sie auf den Button Generierung im Dialog Preisoptimierung . 

Siehe Kapitel Preisoptimierung . 

Im Dialog Verkaufstrend-Generierung können nun die Parameter zur Generierung der Trendanalyse eingestellt werden. 

Siehe Kapitel Verkaufstrend-Generierung . 

Das Startdatum der historischen Auswertung wird aus den angegebenen Parametern ermittelt. Dabei wird die doppelte Anzahl der Perioden angenommen, damit auch eine doppelte Periodenlänge als Analysevariante ermittelt werden kann. 

Bei der Auswertung der Auftragshistorie wird vom Erfassungsdatum ausgegangen, d.h. vom Auftragseingang. Gutschriften und Stornos (Status 6) werden nicht berücksichtigt. Ebenso sind Diversartikel von der Analyse ausgeschlossen, da diese nicht sinnvoll bewertet werden können. Wenn auch eine Konversionsratenanalyse stattfinden soll, werden zusätzlich die Angebote gelesen und eine Nachfragematrix erstellt. Außerdem werden die Produktseitenaufrufe aus eGate gelesen. 

Die Ergebnisse der Auswertung werden für die weitere Verwendung gespeichert. Hierbei werden die Beträge, Erträge der Auftragspositionen verwendet und es erfolgt keine Neukalkulation der vergangenen Aufträge, sondern es werden rein die historischen Daten verwendet. 

Nach der Generierung werden automatisch alle aktiven Preisänderungsagenten gestartet. Details zu den Preisänderungsagenten bitte in Kapitel Preisoptimierung nachlesen. 

Siehe Kapitel Preisoptimierung . 

Die Ergebnisse der Analyse werden in der Registerkarte Absatz-Trendanalyse angezeigt. Sie zeigt die nach dem Verfahren der Trendanalyse ermittelten Artikelvorschläge. Zusätzlich werden alle Artikel angezeigt, bei welchen der Preisänderungsagent oder manuell eine Preisänderung vorgenommen wurde. (Es werden nur Preisänderungen über dieses Modul berücksichtigt! Weitere Preisänderungen über andere Module werden hierbei nicht berücksichtigt.) Die Felder Artikelgruppe, Hauptlieferant, Trendstärke und Konversion Trendstärke dienen der Selektion der Daten. 

Die Spalte ‚Absatz‘ zeigt eine Balkengraphik der letzten Absatzmengen je Periode. Daneben wird die Trendstärke angezeigt. 

In der Spalte ‚Preisänderung‘ wird das Datum der letzten Preisänderung angezeigt und daneben der Erfolg der Preisänderung, bezogen auf die jeweilige Vorgängerperiode. Wurde die Preisänderung über einen Preisoptimierungsagenten durchgeführt, so steht die entsprechende Nummer des Preisoptimierungsagenten daneben. (Bei 0 wurde der Preis manuell geändert.) Der Status des Preisänderungsagenten wird daneben angezeigt. Um manuelle Preisänderungen auszuführen, muss eine oder mehrere Zeilen markiert und der Button Preisänderung geklickt werden. Dies ist immer nur für eine Preisgruppe möglich. Bei erneutem Aufruf kann zusätzlich auf eine weitere Preisgruppe gebucht werden usw. (Siehe Kapitel Preisoptimierung , Absatz Manuelle Preisänderung .) 

In der Spalte ‚Datum Status‘ ist ersichtlich, wann die letzte Analyse des Absatztrends erfolgt ist und in der letzten Spalte ist ersichtlich, ob die Berechnung mittels Periodenmulti vollzogen wurde. Der Periodenmulti zeigt an, ob der Trend mittels der angegebenen Periode oder der doppelten Periode (2) berechnet wurde. 

Der Erfolg oder Misserfolg der Preisanpassungen wird zu jedem Zeitpunkt durch ein Monitoring transparent. Der Erfolg ist direkt messbar. Ein manueller Eingriff in einzelne Maßnahmen bleibt aber jederzeit möglich. 

Wenn Sie eine Zeile markieren, so wird die Graphik zur schnellen Erkennung der Artikelsituation unterhalb der Tabelle angezeigt. Anhand der Grafik ist der Erfolg einer Preisänderung direkt erkennbar. 

Beispiel: 
Graphik zur schnellen Erkennung der Artikelsituation 

Die Grafik ist hierbei wie folgt aufgebaut: 

- Graue Balken oberhalb der Timeline 
kumulierte Absatzmenge je Periode in Lagereinheiten - Blaue Linie oberhalb der Timeline 
Durchschnittspreis je Periode - Grüne/rote Marker 
Preisoptimierungen nach oben oder unten - Grüne/rote Balken unterhalb der Timeline 
absolute Ertragsdifferenz zur (Referenz-)Periode der letzten Preisänderung 
Somit kann der Erfolg einer Preisänderung direkt erkannt werden. Sollte kein Erfolg eintreten, kann die Ursache anhand der Mengen und Durchschnittspreise eingegrenzt werden (andere Einflussfaktoren?). Auch für manuelle Preisänderungsentscheidungen ist diese Darstellung eine gute Grundlage, da die Situation des Artikels in seiner aktuellen Entwicklung leicht eingeschätzt werden kann. 

### Preisänderungsagent 
Für unterschiedliche Produktbereiche werden jeweils passende Parametrierungen anstatt einer für alle gleiche Parametrierung geben. Hierzu gibt es die „Optimierungsagenten“, die jeweils ein eigenes Parameterset haben und dann auch bezüglich des Erfolgs separat betrachtet werden können. Für jeden Agenten ist erkennbar: 

- Welche Buchungen durchgeführt wurden. - Welche Ertragsänderungen die Buchungen zur Folge haben. - Der Gesamtsaldo aller Ertragsänderungen. 
Die automatisierte Preisoptimierung mittels „Optimierungsagent“ wird über folgende Parameter gesteuert: 
- Artikelgruppen 
Nur einzelne oder mehrere Artikelgruppen sollen betrachtet werden. Auf diese Weise ist auch eine schrittweise Automatisierung möglich. - Preisgruppen 
Die Preisänderung soll auf eine oder mehrere Preisgruppen gebucht werden. - Mindest-Trendstärke 
Der festgestellte Nachfragetrend muss eine „Mindeststärke“ erreicht haben. Damit ist eine Qualitätsgrenze und damit auch der Umfang der betroffenen Produkte steuerbar. - Prozentsatz maximal 
Maximale Preisänderung, die ggfs. schrittweise durchgeführt werden soll. - Prozentschritt 
Einzelner Änderungsschritt, der bis zur Erreichung der maximalen Preisänderung gebucht werden soll. - Prüfungsintervall 
Anzahl Perioden bis zur nächsten Überprüfung und ggfs. zum nächsten Preisanpassungsschritt. - Mindestmarge% 
Absicherung bei Preissenkungen, damit eine durchschnittliche Mindestmarge des Artikels nicht unterschritten wird. - Limit für den nächsten Schritt in Prozent 
Der nächste Preisänderungsschritt wird erst dann durchgeführt, wenn sich der durchschnittliche Ertrag seit der letzten Buchung um mindestens diesen Prozentsatz verbessert hat. - Rücksetzgrenze in Prozent 
Geht der Ertrag nach der letzten Preisänderung um mindestens diesen Prozentsatz zurück, muss die letzte Maßnahme rückgängig gemacht werden. 
Die Ausführung einer Preisänderung erfolgt nur 1x pro Artikel und Preisgruppe. Ebenso wird bei der Preisberechnung das Rundungsverfahren des Artikelpreises aus dem Artikelstamm berücksichtigt. 

Bei der Änderung eines Preises der Preisgruppe > 4 wird automatisch ein neuer Eintrag in Preisgruppen Details angelegt. Das Datum von ist das jeweilige Ausführungsdatum des Preisagenten und das Datum bis ist immer fix 31.12.2099, da angenommen wird, dass der Preis bis auf weiteres gilt, um den Erfolg der Maßnahme messen zu können. Ebenso werden nur Preisgruppen Details mit der Menge ab 0,000 optimiert. Es gibt keine Unterstützung für die Berechnung von Optimierungen auf Staffelbasis. 

Siehe Kapitel Preisgruppen-Details . 

Wenn Sie die automatische Preisoptimierung für einen oder mehrere Artikel beenden möchten, so können Sie diese Artikel vom gewählten Agenten ausnehmen. Markieren Sie hierzu die Artikel in der Tabelle und klicken im Anschluss auf den Button Beenden . 

Nach der Ausführung des Preisagenten sind die analysierten und ggf. geänderten Daten unterhalb der Agententabelle sichtbar. Hierzu muss der jeweilige Agent markiert werden, damit die betroffenen Artikel in der Tabelle darunter eingelesen werden. Der Aufbau der Grafik ist analog der Registerkarte Absatz-Trendanalyse . 

### Manuelle Preisänderung 
Zusätzlich zur automatischen Preisoptimierung ist es möglich, diese manuell zu tätigen. Markieren Sie hierzu die gewünschten Artikel in der Tabelle unterhalb der Agenten und klicken im Anschluss auf den Button Preisänderung . 

Im Dialog Preisänderung können Sie für die zuvor markierten Artikel die Preise für eine Preisgruppe ändern. Wiederholen Sie den Schritt mehrmals pro Preisgruppe, wenn Sie mehrere Preisgruppen ändern möchten. 

Nach der Auswahl der Preisgruppe geben Sie rechts daneben an, um wieviel Prozent bzw. um welchen Betrag Sie den Ursprungspreis der Preisgruppe verändern möchten. Die Angabe der Preisgruppe und Prozent werden aus dem Dialog der Preisoptimierung übernommen und können hier ggf. angepasst werden. 

Nach dem Speichern der Angaben werden die Preise sofort aktualisiert. Hierbei werden die Preisgruppen Details automatisch mit dem Tagesdatum aktualisiert. Die Berechnung erfolgt analog der Berechnung über den Preisoptimierungsagenten. 

Siehe Kapitel Preisoptimierung . 

Siehe Kapitel Preisänderung . 

### Konversionsratenanalyse 
Der Einsatz der Konversionsratenanalyse macht nur Sinn, wenn sehr viel mit Angeboten gearbeitet wird oder eine Anbindung an eGate besteht, sodass die Produktseitenaufrufe genutzt werden können. Die Berechnung der Konversionsrate erfolgt mit der Generierung der Absatz-Trendanalyse. 

Bei diesem Verfahren werden aus der Historie die Anzahl (nicht Menge!) der Verkäufe und die Anzahl der Nachfragen (Angebotspositionen und Produktseitenaufrufe in eGate ) periodisch ermittelt. Für jede Periode ergibt sich daraus das Verhältnis von Nachfrage und Käufen, also eine Konversionsrate. Auf den Verlauf der Konversionsraten wird dann die Trendanalyse angewendet und eine Trendstärke für die Konversionsentwicklung ermittelt. 

Eine stetig wachsende Konversionsrate deutet auf eine wachsende Attraktivität und Wettbewerbsfähigkeit des Artikels hin und damit auf eine Preisoptimierungschance. Gleiches gilt im Gegenteil bei stetig fallender Konversionsrate. 

Die Darstellung der Ergebnisse erfolgt analog der Ergebnisse aus der Absatz-Trendanalyse. 
2022-12-23