---
chapter_id: "2825"
topics: ["Verkaufstrend-Generierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verkaufstrend-Generierung

Analytics 

# Verkaufstrend-Generierung 
Verkaufstrend-Generierung 

Dieser Dialog öffnet sich in der Preisoptimierung über den Button Generierung . 

Hierbei stehen folgende Parameter zur Verfügung: 

- Anzahl Perioden 
Angabe der Perioden, welche für die Ermittlung des Trends berücksichtigt werden sollen. Die Dauer der Periode kann über die Anzahl Werktage definiert werden und kann zwischen 5 Tagen für eine Arbeitswoche und 20 Tagen für einen Monat liegen. 
(Empfehlung: 6) - Anzahl Werktage 
Dauer einer Periode in Werktagen. Bei der Angabe von 5 wird z.B. eine Arbeitswoche als Periode angenommen, bei der Angabe von 20 wird ein Arbeitsmonat als Periode angenommen. Diese Angabe sollte analog dem Betrachtungszeitraum für die Analyse der Preisoptimierung gewählt werden, um z.B. die Auswirkung bei ‚Langsamdrehern‘ und ‚Schnelldrehern‘ beurteilen zu können. Bei der Berechnung der Trends wird automatisch zusätzlich nochmals mit der doppelten Periodenlänge gerechnet, um einen zweiten Trend zu ermitteln. Für die weiteren Berechnungen wird dann der als besser bewertete Trend übernommen. Dies ist dann in der Spalte ‚Periodenmulti‘ in der Registerkarte Absatz-Trendanalyse sichtbar. 
(Empfehlung: 5 - 20) - Min. Anzahl Vorgänge 
Statistische Mindestanzahl für eine qualitativ ausreichende Aussage. 
(Empfehlung: ab 5) - Min. Trendstärke 
Empfohlener Bereich: ab 2.5 - Shop-ID 
ID des angebundenen eGate Webshops (optional) lt. Parameter eGate . - Konversionsratenanalyse 
Es soll auch die Konversionsratenanalyse angewendet werden. Das ist nur zu empfehlen, wenn sehr viel mit Angeboten gearbeitet wird oder eGate angebunden ist und die Shop ID angegeben wird. - Ausreißer korrigieren 
Automatische Ausreißer-Erkennung und -Korrektur bei der Prognose. - Sa. Arbeitstag 
Der Samstag ist ein Arbeitstag. - So. Arbeitstag 
Der Sonntag ist ein Arbeitstag. 
Über den Job Server erfolgt eine inkrementelle Ergänzung der Daten. 

Über den Button Neu Generieren wird die Statistik neu erzeugt. Hierbei werden alle bestehenden Einträge gelöscht. Dies ist nur bei einer Änderung der Parameter zu empfehlen bzw. es muss dann auch durchgeführt werden, da ansonsten widersprüchliche Daten ermittelt werden. 

Achtung: Laufzeit der Generierung ca. 1 Minute pro 1000 Artikel. Die Generierung sollte daher eher in weniger arbeitsintensiven Stunden erfolgen. Bei der Ausführung via Job Server sollten die Daten 1x monatlich neu ermittelt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button steht für die Job Verwaltung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Neu Generieren 

Mit diesem Button wird die Statistik neu erzeugt. Hierbei werden alle bestehenden Einträge gelöscht. Dies ist nur bei einer Änderung der Parameter zu empfehlen bzw. es muss dann auch durchgeführt werden, da ansonsten widersprüchliche Daten ermittelt werden. 

Tooltip: 

Achtung: bestehende Daten werden gelöscht. Laufende Optimierungsvorgänge durch automatische Preisagenten werden abgebrochen. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Feld Anzahl Perioden 
Hier wird die Anzahl Perioden angegeben. (Empfehlung: 6) 

Tooltip: 

Anzahl Perioden (Empfehlung: 6) 

### Feld Anzahl Werktage 
Hier wird die Dauer einer Periode in Werktagen angegeben. (Empfehlung: 5-20) 

Tooltip: 

Dauer einer Periode in Werktagen (Empfehlung: 5 - 20) 

### Feld Min. Anzahl Vorgänge 
Hier wird die statistische Mindestanzahl für eine qualitativ ausreichende Aussage angegeben. (Empfehlung: ab 5) 

Tooltip: 

Statistische Mindestanzahl für eine qualitativ ausreichende Aussage (Empfehlung: ab 5) 

### Feld Min. Trendstärke 
Hier wird die minimale Trendstärke angegeben. (Empfohlener Bereich: ab 2.5) 

Tooltip: 

Empfohlener Bereich: ab 2.5 

### Feld Shop ID 
Hier wird die Shop-ID angegeben. 

### Checkbox Konversionsratenanalyse 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird auch die Konversionsratenanalyse angewendet. 

Das ist nur zu empfehlen, wenn sehr viel mit Angeboten gearbeitet wird oder eGate angebunden ist und die Shop ID angegeben wird. 

Tooltip: 

Es soll auch die Konversionsratenanalyse angewendet werden. 
Das ist nur zu empfehlen, wenn sehr viel mit Angeboten gearbeitet wird 
oder eGate angebunden ist und die Shop ID angegeben wird. 

### Checkbox Ausreißer korrigieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die automatische Ausreißer Erkennung und -korrektur bei der Prognose. 

Tooltip: 

Automatische Ausreissererkennung und -korrektur bei der Prognose 

### Checkbox Sa. Arbeitstag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der Samstag ein Arbeitstag. 

### Checkbox So. Arbeitstag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der Samstag ein Arbeitstag. 

2022-12-23