---
chapter_id: "2828"
topics: ["Preisoptimierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisoptimierung

Analytics 

# Preisoptimierung 
Preisoptimierung 

Dieser Dialog öffnet sich über den Navigator >> Preisoptimierung . 

Dies ist der Hauptdialog der dynamischen Preisoptimierung und gleichzeitig der Monitor für den Erfolg. Hier können auch Artikelsituationen überprüft und manuelle Buchungen gemacht werden. 

Mit den Feldern Artikelgruppe, Hauptlieferant, Min. Trendstärke und Min. Konv. Trendstärke ist eine Einschränkung (Filtern) der Artikelvorschläge möglich. Der Button löst die Selektion für die Registerkarten Absatz-Trendanalyse und Konversionsratenanalyse aus. 

Die Felder Preisgruppe und Prozent +/- dienen lediglich der Vorbelegung beim Aufruf des Preisänderungsdialogs. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button löst die Selektion für die Registerkarten Absatz-Trendanalyse und Konversionsratenanalyse aus. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Generierung 

Dieser Button ruft den Dialog Verkaufstrend-Generierung auf. 

Siehe Kapitel Verkaufstrend-Generierung . 

### Button Preisänderung 

Dieser Button ruft den Dialog Preisänderung für die zuvor markierten Artikel auf. 

Siehe Kapitel Preisänderung . 

### Button Beenden 

Dieser Button setzt die zuvor markierten Artikel auf Status beendet . 

Tooltip: 

Optimierung beenden (Statusänderung) 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button anklicken, kann der Lieferant gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Min. Trendstärke 
Hier wird die minimale Trendstärke angegeben. 

### Feld Min. Konv. Trendstärke 
Hier wird die minimale Konversionsraten-Trendstärke angegeben. 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Dieser Wert dient als Vorbelegung beim Aufruf des Preisänderungsdialogs. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Feld Prozent (+/-) 
Hier geben Sie einen positiven oder negativen Prozentwert ein. Dieser dient als Vorbelegung beim Aufruf des Preisänderungsdialogs. 

Tooltip: 

Geben Sie die prozentuale Preisänderung an. 

### Register 

Preisoptimierung Registerkarte Automatisch 
Preisoptimierung Registerkarte Absatz-Trendanalyse 
Preisoptimierung Registerkarte Konversionsratenanalyse 
Preisoptimierung Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Preisoptimierung Registerkarte Automatisch - Preisoptimierung Registerkarte Absatz-Trendanalyse - Preisoptimierung Registerkarte Konversionsratenanalyse - Preisoptimierung Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23