---
chapter_id: "283"
topics: ["Lagerverwaltung", "Prüfziffernlogik", "was ist ein Gang?", "was ist ein Haus?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerverwaltung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Lagerverwaltung 
eNVenta ERP integriert eine mehrstufige Lagerverwaltung in die Auftragsabwicklung, die sowohl chaotische als auch fixe Lagerplätze unterstützt. Folgendes ist möglich: 

- Artikel und Chargen können innerhalb eines Lagers auf beliebig viele Plätze verteilt werden. - Verschiedene Artikel oder Chargen können auf dem gleichen Platz eingelagert werden. 
Nach verschiedenen Optimierungsverfahren erfolgt eine vollautomatische oder manuelle Zuteilung von Chargen und Lagerplätzen zu den einzelnen Auftragspositionen. Zugewiesene Lagerplätze können mit einer automatisierten Druckfunktion auf Packlisten oder Picklisten gedruckt werden. 

eNVenta ERP bietet eine Bestandsanzeige pro Lagerplatz und schlägt Lagerplätze für die Einlagerung vor. 

Begriffserläuterungen 

Bei dem Gang handelt es sich um eine Regalseite. 

Das Haus stellt den Bereich zwischen zwei Trägern einer Regalseite dar und definiert den Regalabschnitt dieser Regalseite. 

Die X- und Y-Koordinaten werden mit einem Dezimalwert, ausgehend vom Beginn der Zone, definiert. 

Um im Lager für zusätzliche Sicherheit zu sorgen, bietet eNVenta die Möglichkeit einer Prüfziffernlogik. Diese Prüfziffern werden dann pro Platz via Zufallszahlengenerator erzeugt und in den Barcode für den Druck mit verschlüsselt. Bei der Platzbestätigung muss dann die Platzbezeichnung inkl. der Prüfziffer bzw. nur die Prüfziffer durch den Mitarbeiter eingegeben werden, um die Korrektheit des Platzes zu bestätigen. 

Der Lagerplatz ist auf Ebene/Etage 20 im Gang 13 im 5. Regalabschnitt links vorne bei Höhe 0 dm und Breite 0 dm. 

Die Nummerierung der Lagerplätze beginnt, wenn Sie davor stehen, immer links unten mit 0:0. 

Die Etiketten sind dabei immer so gedruckt, dass folgende Informationen abgesetzt sind: 

1. das Haus 
2. die Y-Achse 
3. die X-Achse 
4. die Prüfziffer 

Handelt es sich um einen Festartikelplatz, werden noch zusätzlich die Artikelnummer und die Artikelbezeichnung mitangedruckt. Siehe auch: 

- Reservierungen im Lager für Mandanten - GEK-Ermittlung - Lagerbewegung - Versand- und Bezugslager - Lagerorte - Link-Lager - Bezugslagerzuordnung - Lagergruppen - Lagerplätze - Prioritätenreihenfolge bei der Lagerauswahl - Chaotische Lagerverwaltung - Chargenumbuchung - Seriennummern-Verwaltung - Seriennummern - Seriennummernjournal - Seriennummern-Zuordnung - Seriennummern Erfassung - Lagerjournal - Bestandsinformation - Permanente Lagerbewertung 

2022-12-23