---
chapter_id: "2835"
topics: ["Voraussagen Registerkarte Kundenverlust"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Voraussagen Registerkarte Kundenverlust

Analytics / Voraussagen 

# Voraussagen Registerkarte Kundenverlust 
Voraussagen Registerkarte Kundenverlust 

Auf dieser Registerkarte können mögliche Kundenverluste prognostiziert werden. 
### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Button Evaluieren 

Nach Klicken dieses Buttons wird nach einigen Minuten Wartezeit eine Graphik angezeigt. Der optimale Wert wird durch das rote Kreuz markiert und stellt die maximale Entfernung eines Punktes auf dem Bogen zu der Sehne dar. 

### Feld Monate Gesamt 
Hier wird der Gesamtbetrachtungszeitraum für die Analyse in Monaten angegeben. (Empfehlung: 24) 

Tooltip: 

Gesamtbetrachtungszeitraum für die Analyse in Monaten (Empfehlung: 24). 

### Feld Monate Umsatz 
Hier wird der Mindestumsatzzeitraum mit einem Kunden innerhalb des Betrachtungszeitraums in Monaten angegeben. (Empfehlung: 12) 

Tooltip: 

Mindestumsatzzeitraum mit einem Kunden innerhalb des Betrachtungszeitraums in Monaten (Empfehlung: 12) 

### Feld Min. Monat Verlust 
Hier wird der Mindestzeitraum, in dem der Kunde keinen Umsatz mehr gemacht hat. (Empfehlung: 3) 

Tooltip: 

Mindestzeitraum, in dem der Kunde keinen Umsatz mehr gemacht hat (Empfehlung: 3). 

### Feld Min. Aufträge 
Hier wird die Mindestanzahl Aufträge im Umsatzzeitraum angegeben. (Empfehlung: 20) 

Tooltip: 

Mindestanzahl Aufträge im Umsatzzeitraum (Empfehlung: 20) 

### Feld Anz. Pos. Tol. 
Hier wird die Toleranz angegeben, d.h. die max. Anzahl Auftragspositionen im Verlustzeitraum. (Empfehlung: 5) 

Tooltip: 

Toleranz: max. Anzahl Auftragspositionen im Verlustzeitraum (Empfehlung: 5) 

### Combobox Klassifikation 
Hier wird der Klassifikationsalgorithmus angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Klassifikationsalgorithmus 

### Feld Prüfzeitpunkt 
Hier wird der Prüfzeitpunkt angegeben. 

2022-12-23