---
chapter_id: "2836"
topics: ["Voraussagen Registerkarte Preise"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Voraussagen Registerkarte Preise

Analytics / Voraussagen 

# Voraussagen Registerkarte Preise 
Voraussagen Registerkarte Preise 

Zur Konfiguration der Datenermittlung wird die Registerkarte Preise verwendet. Bei der Berechnung der Daten werden grundsätzlich nur Aufträge einbezogen. Dies bedeutet Gutschriften werden komplett ignoriert, auch falls es sich um Differenzgutschriften handelt. Ebenso werden Diversartikel und Artikel ohne Lagerführung komplett ignoriert, da diese nicht vergleichbar sind bzw. Dienstleistungsartikel oftmals einen langfristigen festen Preis (Stundensatz) haben. 

Für die Ermittlung der Daten sind folgende Parameter einzustellen: 

- Mon. Preishistorie 
In Abhängigkeit der Preisdynamik einer Branche sollte der Zeitraum für die Preishistorie gewählt werden. Je kürzer der Zeitraum, desto aktueller die Preise, aber auch so geringer der Erfahrungsschatz. 
(Empfehlung: 12 Monate) - Min. Anz. Preise 
Um für einen Artikel eine sinnvolle Prognose machen zu können, sollte eine Mindestanzahl Erfahrungen aus der Preishistorie vorhanden sein. 
(Empfehlung 10: - Für Artikel mit einer geringeren Anzahl kann keine Prognose erstellt werden.) - Min. Ertrag% 
Manchmal führen besondere Umstände zu einem besonders niedrigen Preis oder sogar einer kostenlosen Abgabe von Produkten. Diese Fälle sind aber für eine Preisvoraussage verfälschend und müssen vermieden werden. Durch Angabe eines Mindestertragsprozentsatzes können solche Fälle ausgeschlossen werden. - Ausschluss Auftragsarten 
Um Verfälschungen der Preisprognose zu vermeiden, können Preise, die im Rahmen bestimmter Auftragsarten verwendet werden, ausgeschlossen werden. Dies ist z.B. bei internen Umlagerungen, Mitarbeitereinkauf, kostenlosen Nachlieferungen etc. der Fall. - Kundengruppe, Bedarfs-Cluster, Branche, ABC-Klasse, Kundennummer 
Optionale Kriterien, um die Preisvoraussage kundenspezifisch zu beeinflussen. Es ist zu beachten, dass bei der Aktivierung/Deaktivierung der Checkboxen die Beurteilung der gepflegten Datenqualität maßgebend ist. Mehr aktivierte Checkboxen bedeuten nicht unbedingt bessere Ergebnisse! 
Wir empfehlen, Bedarfs-Cluster zu aktivieren und Kundengruppe oder Branche nur bei gutem Pflegestand. 
Achtung: Es wird für jeden einzelnen Artikel ein Preis-Vorhersagemodell erzeugt und als Datei im angegebenen Pfad gespeichert. Es entstehen tausende Dateien. Sollte es zu einem Abbruch des Laufs kommen, ist zu überprüfen, ob genügend Speicherplatz zur Verfügung steht. 
### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Feld Mon. Preishist. 
In Abhängigkeit der Preisdynamik einer Branche sollte der Zeitraum für die Preishistorie gewählt werden. Je kürzer der Zeitraum, desto aktueller die Preise, aber auch so geringer der Erfahrungsschatz. 

(Empfehlung: 12 Monate) 

Tooltip: 

Zeitraum der auszuwertenden Preishistorie in Monaten (Empfehlung: 12) 

### Feld Min. Anz. Preise 
Um für einen Artikel eine sinnvolle Prognose machen zu können, sollte eine Mindestanzahl Erfahrungen aus der Preishistorie vorhanden sein. 

(Empfehlung 10: Für Artikel mit einer geringeren Anzahl kann keine Prognose erstellt werden.) 

Tooltip: 

Minimale Anzahl historischer Preise für eine sinnvolle Prognose (Empfehlung: 10). 

### Feld Min. Ertrag% 
Manchmal führen besondere Umstände zu einem besonders niedrigen Preis oder sogar einer kostenlosen Abgabe von Produkten. Diese Fälle sind aber für eine Preisvoraussage verfälschend und müssen vermieden werden. Durch Angabe eines Mindestertragsprozentsatzes können solche Fälle ausgeschlossen werden. 

Tooltip: 

Mindestertrag eines Preises in %. Darunter liegende Preise werden ignoriert. 

### Feld Ausschl. AArten 
Um Verfälschungen der Preisprognose zu vermeiden, können Preise, die im Rahmen bestimmter Auftragsarten verwendet werden, ausgeschlossen werden. Dies ist z.B. bei internen Umlagerungen, Mitarbeitereinkauf, kostenlosen Nachlieferungen etc. der Fall. 

Tooltip: 

Auszuschließende Auftragsarten, z.B. für interne Verrechnung genutzte Belegarten. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Auftragsarten suchen. 

### Field Panel #fpn4# 

Hier werden optionale Kriterien angegeben, um die Preisvoraussage kundenspezifisch zu beeinflussen. Es ist zu beachten, dass bei der Aktivierung/Deaktivierung der Checkboxen die Beurteilung der gepflegten Datenqualität maßgebend ist. Mehr aktivierte Checkboxen bedeuten nicht unbedingt bessere Ergebnisse! 

Wir empfehlen, Bedarfs-Cluster zu aktivieren und Kundengruppe oder Branche nur bei gutem Pflegestand. 

### Feld Prüfzeitpunkt 
Hier wird der Prüfzeitpunkt angegeben. 

2022-12-23