---
chapter_id: "2842"
topics: ["Einstellungen Empfehlungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen Empfehlungen

Analytics 

# Einstellungen Empfehlungen 
Einstellungen 

Dieser Dialog öffnet sich in den Artikelempfehlungen (im Berater , ) über den Button . Siehe nachfolgende Abbildung. 

Artikelempfehlungen 

Nachdem Sie Im Kopf des Dialogs Berater den Button gedrückt haben, öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente und bietet unter Analytics den Eintrag Artikelempfehlungen . Nachdem Sie Artikelempfehlungen gewählt und übernommen haben, öffnet sich der Dialog Einstellungen nochmals und Sie können die Felder auf der Registerkarte Allgemein nach Ihren Wünschen füllen. Zum Beispiel: 

Einstellungen für Artikelempfehlungen 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Registerkarte Allgemein 

Einstellungen Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte geben Sie dem Zoom-Element / dem Fokus-Element einen Namen / Titel. 
### Combobox Agent 
Hier wird der Empfehlungsagent angegeben. 

Die Basis hierfür kommt aus den Monitor Empfehlungen . 

Siehe Kapitel Monitor Empfehlungen . 

### Feld Titel 
Hier wird der Name (Titel) des Zoom-Elements / des Fokus-Elements angegeben. 

Tooltip: 

Name (Titel) des Zoom-Elements / des Fokus-Elements 

### Combobox Ebene (1-3) 
Hier kann die Empfehlungsebene ausgewählt werden. Zur Verfügung stehen: 

- Kunde hat zum aktuellen Artikel auch diese Artikel gekauft (Kunde) - Ähnliche Kunden kauften zu diesem Artikel auch (Cluster) - Insgesamt häufig zu diesem Artikel nachgefragte Produkte (Total) 

Tooltip: 

Empfehlungsebene: 1=Kunde, 2=Cluster, 3=Total 

### Feld Anzahl max. 
Hier geben Sie die maximale Anzahl an vorgeschlagenen Artikeln an. 

Tooltip: 

Maximale Anzahl Vorschläge 

### Registerkarte Beschreibung 

Einstellungen Registerkarte Beschreibung 

Auf dieser Registerkarte beschreiben Sie das Element im Detail. 
### Feld Beschreibung 
Hier kann eine Beschreibung angegeben werden. 

### Feld Komponente 
Hier geben Sie die entsprechende Komponente ein. 

Tooltip: 

Angabe des Komponententyps 

### Registerkarte Administration 

Einstellungen Registerkarte Administration 

Diese Registerkarte ist nur im Administrations-Modus verfügbar. 

Hier werden alle verfügbaren Rollen des Authentication Services aufgelistet. Hier geben Sie an, ob das Zoom-Element mit seinen Einstellungen für bestimmte Rollen sichtbar sein soll. 

Über die Checkbox Öffentlich steuern Sie, ob das nun angelegte Zoom-Element für die Benutzer zugänglich sein soll. Dies sehen Sie nun in Ihrer Auswahl der Zoom-Elemente unterhalb der allgemeinen Auswahl dieses Zoom-Elements. Die Benutzer können das Zoom-Element mit seinen Einstellungen übernehmen, dessen Einstellungen aber nicht selbst bearbeiten. 

Über die Checkbox Automatisch sichtbar bekommen die Benutzer, welche das Recht auf dieses Zoom-Element haben, beim Start von eNVenta dieses Zoom-Element automatisch angezeigt. Eine manuelle Auswahl ist dann nicht notwendig bzw. wird auch gar nicht in der Auswahl der Zoom-Elemente angeboten. 
### Checkbox Öffentlich 
Damit das Zoom-Element für andere Benutzer verfügbar wird, muss diese Checkbox gesetzt werden. 

Das Zoom-Element kann in der Administrator-Ansicht solange konfiguriert und getestet werden, bis alles passt. 

Anschließend kann es mit dem Setzen der Checkbox veröffentlicht publiziert werden. 

Es ist auch möglich, die Checkbox zu einem späteren Zeitpunkt zu deaktivieren, wenn z.B. Nacharbeiten notwendig sind. 

Dadurch wird das Element bei der nächsten Anmeldung nicht mehr angeboten. 

### Checkbox Automatisch sichtbar 
Hier wird festgelegt, ob das Zoom-Element automatisch sichtbar sein soll, sofern es öffentlich ist. 

- Checkbox gesetzt : Dieses Element wird allen berechtigten Benutzern bei der nächsten Anmeldung angezeigt. Es kann vom Benutzer manuell ausgeblendet und auch wieder hinzugefügt werden. - Checkbox nicht gesetzt : Jeder berechtigte Benutzer kann dieses Element bei Bedarf manuell hinzufügen. 

### Tabelle Rollen 

Jedes Zoom-Element besitzt bereits eine Berechtigungskontrolle. Es kann nur von Benutzern verwendet werden, die das entsprechende Recht dazu besitzen. Wie die Prüfung erfolgt, ist in der Regel in der Beschreibung des Elements zu finden. 

Hier können die Rollen definiert werden, für die dieses Zoom-Element sichtbar sein soll. Das macht z.B. bei allgemeinen Zoom-Elementen Sinn, die durch die eingestellten Parameter nur für bestimmte Benutzer sichtbar sein sollen. 

Wenn keine Rolle ausgewählt ist, dann ist das Element für alle berechtigten Benutzer sichtbar. 
### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird für einen Sachbearbeiter eine Rolle (Rechte) für einen bestimmten Vorgang zugeordnet bzw. angezeigt. 

2022-12-23