---
chapter_id: "2843"
topics: ["Ereignis Kundenbeobachtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ereignis Kundenbeobachtung

Analytics 

# Ereignis Kundenbeobachtung 
Ereignis Kundenbeobachtung 

Dieser Dialog kann durch Doppelklick auf einen Eintrag im Zoom-Element Kundenbeobachtung des Beratungsassistenten geöffnet werden. Hier erhalten Sie Informationen zu einem Kunden. (Analog direkt im Dialog Kundenbeobachtung unterhalb der Tabellen.) 

Siehe Kapitel Kundenbeobachtung . 

Folgende Funktionen bietet der Dialog: 

- Artikel und Kundennummer können per Drag&Drop auf einen Vorgang gezogen werden. - Handelt es sich um ein Ereignis auf Artikelebene, so kann der Berater aufgerufen werden. (Mini-Button B oder <Strg+Shift+B>) - Das Ereignis kann als Erledigt gebucht werden. Es erscheint ein Dialog, der optional die Eingabe einer Mindestzeit (Tage) bzw. ein Mindestdatum bis zu dem der Vorgang erledigt ist, erlaubt. Damit kann erreicht werden, dass das Ereignis nicht zu schnell wieder erscheint und ein Kunde möglicherweise durch eine erneute, zu zeitnahe Aktion verärgert wird. 
Ereignis Kundenbeobachtung - Beispiel 

Hinter jedem Eintrag, den Sie hier in diesem Beispiel sehen, steckt ein Html-Report. D.h. wenn in der Grafik auf einen Betrag geklickt wird, öffnet sich der Html-Report dazu. Z.B. Auftrag/Angebot/Gutschrift. 

Kundenbeobachtung Html-Report 

### Berater-Element und Fokus-Element Kundenbeobachtung 
Ist der Berater im Gespräch mit seinem Kunden, soll er auf besondere Ereignisse im Kaufverhalten dieses Kunden aufmerksam gemacht werden. 

Ungewöhnliche Ereignisse im Kaufverhalten des aktuellen Kunden: 

- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels. - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf). - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus) 
Hinweise: Maßgebend ist der Auftragseingang und nicht der Umsatz, um eine frühe Beurteilung zu ermöglichen. Um Ergebnisse zu erhalten, muss der Generierungslauf im Dialog Kundenbeobachtung gelaufen sein (Automatisierung per Job Server). 

Ziel / Nutzen: 
Das Element liefert dem Berater im Gespräch mit dem Kunden Hinweise und Argumente für zusätzliche Verkaufschancen. 
So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. Auch werden wieder fällige Käufe zu bestimmten Artikeln oder Artikelgruppen vorgeschlagen. Damit kann ein proaktiver Vertrieb unterstützt werden. 

Kundenbeobachtung - Beispiel 

Darstellung: 
Tabelle sortiert nach Relevanz der Veränderung absteigend. 
Der Typ in der ersten Spalte zeigt die Analyseebene und hat folgende Werte 
C = Kunde gesamt, A = Artikel, G = Artikelgruppe 

Parameter: 
Mindestwert des Umsatzvolumens 
Mögliche Ereignisse 
- Fällige Käufe, die aufgrund des bisherigen Kaufrhythmus prognostiziert werden können. - Überfällige Käufe. Kauf hätte nach Prognose schon stattfinden müssen. - Kaufverzögerung. Der letzte Kauf ist später erfolgt, als bisher üblich/prognostiziert. - Wertreduktion. Der letzte Kauf war geringer, als bisher üblich/prognostiziert 
Drill Down : 
Aufruf des Detaildialogs mit Hintergrundinformationen zum gewählten Ereignis. 
Per Drag&Drop kann ein Eintrag auf einen Auftrag oder ein Angebot gezogen werden. Es wird der Kunde übernommen und auch der Artikel als Position eingefügt, wenn es sich um einen Eintrag auf Artikelebene handelt. 

Aktualisierung: 
Die Aktualisierung der Daten erfolgt nur durch Anforderung des Benutzers. Im Angebot/Auftrag/Gutschrift kann über den Mini-Button B eine Aktualisierung der Daten zur markierten Position ausgelöst werden. 
Alternativ kann auch eine Auftragsposition oder ein anderes Datenobjekt, das eine Kundenreferenz enthält, per Drag&Drop auf die Kundenbeobachtung gezogen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Info 

Tooltip: 

Umsatzstatistik: Drill Down auf Artikelgruppen 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Button Info 

Tooltip: 

Umsatzstatistik: Drill Down auf Artikel 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Info 

Tooltip: 

Aufruf der Positionsübersicht zu diesem Artikel 

### Button B 

Wenn Sie diesen Button drücken, rufen Sie den Beratungsassistenten zur aktuellen Position auf. 

Tooltip: 

Beratungsassistenten zu diesem Artikel aufrufen 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Abbildung Zeitfolge 
Hier wird die Anzahl der Verkäufe in den letzten 12 Monaten dargestellt. Je höher der Balken desto mehr Verkäufe gab es. Hierbei werden Ausreißer grau dargestellt und überfällige Verkäufe erscheinen als roter Balken. 

### Feld Wichtigstes Ereignis 
Zur verbesserten Übersicht der Kundenbeobachtung wird hier der Grund der Anzeige angegeben. Es wird das maßgebliche der auslösenden Relevanzfaktoren ausgegeben (Fälliger Kauf, Überfälliger Kauf, Kaufverzögerung, Wertreduktion), also das Ereignis mit dem höchsten Relevanzwert. Diese Spalte gibt es auch im entsprechenden ZOOM-Element. 

Bei ‚Fällige Käufe‘ und ‚Überfällige Käufe‘ ist auch immer das relative nächste Datum (Spalte 'Rel. nächstes Datum') bedeutsam und ob die Spalte 'Überfällig' gefüllt ist. 

### Feld Nächstes Ereignis 
Hier wird das Datum des prognostizierten nächsten Kaufs angegeben. 

Tooltip: 

Datum des prognostizierten nächsten Kaufs 

### Feld Tage überfällig 
Hier wird die Überfälligkeit des prognostizierten, nächsten Ereignisses angegeben. 

Tooltip: 

Überfälligkeit des prognostizierten nächsten Ereignisses 

### Feld Varianz Datum 
Hier wird ein Schwankungsfaktor für die Datumsabfolge angegeben. 

Tooltip: 

Schwankungsfaktor in Datumsabfolge 

### Abbildung Wertfolge 
Hier werden die Umsätze der letzten 12 Monate angezeigt. Je höher der Balken desto höher war der Umsatz (bzw. Ertrag bei entsprechend gesetzter Checkbox). Hierbei werden Ausreißer grau dargestellt. 

### Feld Nächster Wert 
Hier wird der nächste Wert in der Wertfolge angegeben. 

### Feld Varianz Wert 
Hier wird der Schwankungsfaktor in der Wertfolge angegeben. 

Tooltip: 

Schwankungsfaktor in der Wertfolge 

2022-12-23