---
chapter_id: "2844"
topics: ["Kundenbeobachtung Analyse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenbeobachtung Analyse

Analytics 

# Kundenbeobachtung Analyse 
Kundenbeobachtung 

Im Navigator >> Kundenbeobachtung öffnet sich der gleichnamige Dialog. Mit Hilfe dieser Funktionalität soll das Kaufverhalten der Kunden permanent beobachtet werden. Sobald ein ungewöhnliches Ereignis auftritt, wird der zuständige Mitarbeiter informiert. 

Ungewöhnliche Ereignisse sind: 

- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels. - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf). - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus). 
So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. 

Die Zeitreihenanalyse dient aber auch dazu, einen proaktiven Vertrieb zu unterstützen. So kann vorhergesagt werden, wann bestimmte Artikel/Artikelgruppen wieder zum Kauf anstehen und in welcher Höhe der Kauf zu erwarten ist. 

Der zuständige Mitarbeiter kann termingerecht den Kunden aktiv ansprechen. Das hat u.a. folgende Vorteile: 

- Der Kunde fühlt sich wertgeschätzt und in seiner Arbeit unterstützt (Serviceempfinden). - Der Kunde wird davon abgehalten, sich anderweitig zu informieren und zu orientieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Typ 
Tooltip: 

C=Kunde, G=Artikelgruppe, A=Artikel 

### Tabellenspalte Überfällig 
Hier wird die Überfälligkeit des prognostizierten, nächsten Ereignisses angegeben. 

Tooltip: 

Überfälligkeit des prognostizierten nächsten Ereignisses 

### Tabellenspalte Nächstes Ereignis 
Hier wird das Datum angegeben. 

Tooltip: 

Datum des prognostizierten nächsten Kaufs 

### Tabellenspalte Summe Wert 
Hier wird der Schlagwortwert als Dezimalzahl angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Dezimalzahl 

### Tabellenspalte Wichtigstes Ereignis 
Zur verbesserten Übersicht der Kundenbeobachtung wird hier der Grund der Anzeige angegeben. Es wird das maßgebliche der auslösenden Relevanzfaktoren ausgegeben (Fälliger Kauf, Überfälliger Kauf, Kaufverzögerung, Wertreduktion), also das Ereignis mit dem höchsten Relevanzwert. Diese Spalte gibt es auch im entsprechenden ZOOM-Element. 

Bei ‚Fällige Käufe‘ und ‚Überfällige Käufe‘ ist auch immer das relative nächste Datum (Spalte 'Rel. nächstes Datum') bedeutsam und ob die Spalte 'Überfällig' gefüllt ist. 

2022-12-23