---
chapter_id: "2846"
topics: ["Kundenbewertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenbewertung

Analytics 

# Kundenbewertung 
Kundenbewertung 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> Analytics >> Kundenbewertung . 

Grundlage für eine Kundenbewertung ist folgende Frage: 

Ist jeder Umsatz auch ein guter Umsatz? 

Deshalb ist es wichtig, knappe Ressourcen wie Zeit und Geld, vor allem in den Bereichen Logistik, Vertrieb und Verkauf effizient für die Kunden einzusetzen. 

Des Weiteren sind Kunden ein wesentlicher strategischer Faktor eines Unternehmens. Gute Kunden sind rentabel, wenig preissensibel und langfristige Geschäftspartner. 

Die Kundenerfolgsrechnung ist ein Instrument, um die „wertvollen“ Kunden zu identifizieren. Gleichzeitig dient sie dazu jene Kunden zu identifizieren, die einen geringen oder sogar einen negativen Beitrag zum Unternehmenserfolg beisteuern. Kundenbeziehungen erscheinen in einem ganz anderen Licht, wenn die durch sie verursachten Kosten explizit berücksichtigt werden. 

Bei der Kundenerfolgsrechnung werden die einem Kunden zurechenbaren Kosten und Erlöse einander gegenübergestellt und ein Kundendeckungsbeitrag ermittelt. Kunden mit negativen Deckungsbeiträgen sind generell unrentabel. Da es sich allerdings um eine Momentaufnahme handelt, müssen bei der Ableitung von Maßnahmen weitere Faktoren berücksichtigt werden. 

Ein weiterer Faktor für die Kundenbewertung ist die Risikoeinschätzung. Im Handel sind dies beispielsweise das Retourenrisiko, das Bonitätsrisiko bzw. das Zahlungsverhalten und die Kundenzufriedenheit. 

eNVenta Analytics führt die Kundenerfolgsrechnung und die Risikoeinschätzung zu einer gemeinsamen Betrachtung als Kundenbewertung zusammen. Für diesen Zweck stehen die Vergleichsgruppen zur Verfügung. 

Von besonderer Bedeutung ist dabei, dass die Bewertung der Kunden unterschiedlicher Segmente, Branchen oder Bedarfsprofile nicht gemischt, sondern in Relation der jeweiligen Vergleichsgruppe betrachtet werden. So wird z.B. der Privatkunde nicht mit dem Geschäftskunden und der Industriekunde nicht mit dem Handwerksbetrieb gleichgesetzt. 

Die Analyse der Kundenbewertung erfolgt immer bei der Selektion der Daten und wird nicht gespeichert. Die Analyse stellt eine Momentaufnahme dar und gibt dem Sachbearbeiter eine Einschätzung der momentanen Situation. 

Im mittleren Bereich wählen Sie für die Selektion eine Kundengruppe, Branche oder auch einen Außendienst Mitarbeiter aus, um ähnliche Kunden zu betrachten. Wollen Sie einen Vergleich eines bestimmten Kunden zu ähnlichen Kunden durchführen, so können Sie dies im rechten Bereich einstellen. Die Möglichkeit des Vergleichs erfolgt auf Ebene Bedarfscluster, Branche oder Kundengruppe. Bei Vergleich der Daten wird der entsprechende Kunde als Punkt in der Grafik hervorgehoben. 

Auf der rechten Seite erfolgt die Eingrenzung der Daten, basierend auf den Positionswerten der Aufträge. Es werden hierbei alle Aufträge berücksichtigt, welche im Erfassungszeitraum der letzten x Monate liegen. Über die Angabe des Betrags können Kunden unter x Euro von der Selektion ausgeschlossen werden. 

### Bubble-Chart 
Die Anzeige der Kundenbewertung erfolgt als Bubble-Chart mit folgenden Kriterien: 

- Risiko (Y-Achse) - Rentabilität (X-Achse) - Relative Umsatzgröße (Bubble-Größe) 
Bubble-Chart 

Per Klick auf einen Bubble kann ein Kunde ausgewählt werden. Der Bubble wird gelb und die Detailinformationen im unteren Bereich werden gesetzt. 

Wenn Sie den Cursor auf einen Bubble ziehen, werden weitere Detailinformationen als Tooltip angezeigt: Kundenname, Umsatz, Rentabilität% und Risiko%. 

Ist die Vergleichsgruppe groß, gibt es sehr viele Bubbles, die sich gegenseitig überdecken können (Haufenbildung bei ähnlichen Werten). Einzelne Bubbles können möglicherweise nicht mehr unterschieden werden. Über den Button bzw. neben der Grafik können Sie den entsprechenden Bereich heran- bzw. herauszoomen. Über die Buttons -> und <- können Sie die Anzeige der Grafik auf der Achse der Rentabilität verschieben. 

Kunden mit einer negativen Rentabilität (unter 0) werden im Chart rot dargestellt. 

Die Spanne der möglichen Bubble-Größen spiegelt die Spanne der Umsätze in der Vergleichsgruppe wieder. 

Es können also nur die „kleinen“ und „großen“ Kunden innerhalb der Vergleichsgruppe unterschieden werden. Je nach Einschränkung der Vergleichsgruppe nach Umsatz ist die Bubble-Größe völlig anders zu interpretieren. 

Aus der Übersicht heraus können nun interaktiv einzelne Fälle betrachtet und im Detail analysiert werden. Dafür klicken Sie einen Bubble an. Dadurch werden die Radaranzeigen für Risiko, Rentabilität und eine Tabelle mit Zahlen zum gewählten Kunden gefüllt. 

Kundenübersicht 

### Radar Risiko 
In diesem Radar sehen Sie drei Risikoarten: 

- Kundenverlustwahrscheinlichkeit - Retourenquote - Zahlungsdauer (durchschnittliche Anzahl Tage bis zur Zahlung) 
Risiko 

Jede Risikoart macht maximal ein Drittel des Gesamtrisikos aus. Der Risikoanteil berechnet sich jeweils aus der Spanne vom geringsten bis zum höchsten Wert in der Vergleichsgruppe. Es handelt sich also immer um relative Risiken im Verhältnis zur Vergleichsgruppe und nicht um absolute Werte! 

### Radar Rentabilität 
Um die Ursache einer niedrigen Rentabilität schnell erkennen zu können, zeigt dieser Radar-Chart die relativen Kostenanteile im Vergleich zur Vergleichsgruppe. 

- Retourenkosten - Rohertrag - Vertriebskosten - Kosten der Lieferung 
Rentabilität 

Tabelle 

Bei Aktivierung eines Bubble/Kunden werden die detaillierten Daten des Kunden eingelesen. 

Die Berechnung der Beträge erfolgt wie folgt: 

Auftragswert 
Hier wird der Auftragswert für die Anzahl Monate angezeigt, die im Feld Anzahl Monate (im Kopf des Dialogs) angegeben sind: 

Positionswert der Aufträge (Status < 6, also Auftragsbestand, nicht Umsatz!) 

Achtung: Das aktuelle Tagesdatum wird dabei nicht mitgerechnet! 

Gutschriften 
Hier wird der Gutschriftswert für die Anzahl Monate angezeigt, die im Feld Anzahl Monate (im Kopf des Dialogs) angegeben sind: 

Positionswert der Gutschriften (Status < 6, also Gutschriftbestand, nicht Umsatz!) 

Achtung: Das aktuelle Tagesdatum wird dabei nicht mitgerechnet! 

Rohertrag 
Positionsertrag der Aufträge (Status < 6, also Auftragsbestand, nicht Umsatz!) abzgl. folgender Kosten 

- Positionsertrag Gutschriften (Status < 6, also Gutschriftbestand, nicht Umsatz) - Kalk. Kosten einer Auftragsposition * Anzahl Positionen - Kalk. Kosten einer Angebotsposition * Anzahl Positionen - Kalk. Kosten einer Gutschriftposition * Anzahl Positionen - Kalk. Kosten einer Zufuhr * Anzahl Lieferscheine von Positionen mit Zufuhr - Kalk. Kosten einer Streckenlieferung * Anzahl Lieferscheine von Positionen mit Strecke - Kalk. Kosten einer Abholung * Anzahl Positionen Abholung bzw. nicht definierter Versandweg - Kalk. Kosten einer Retourenposition * Anzahl Positionen 
Vertriebskosten 
Kosten pro erstellter Auftragsposition 

Kosten Lieferung 
Die Kosten werden pro Anzahl der Positionen auf dem Lieferschein berechnet. 

Retourenkosten 
Summe der Kosten pro Retourenposition. 

Deckungsbeitrag 
Summe des Rohertrags abzgl. Vertriebs- Liefer-, und Retourenkosten 

Die konkreten, absoluten Werte des einzelnen Kunden können aus der Tabelle entnommen werden: 

Tabelle 

Bezugswert der Spalte ‚%‘ ist der Auftragswert. Um die Anzahl der Bewegungen im Verhältnis zu den Werten einschätzen zu können, wird als weitere Spalte die jeweilige Anzahl Positionen angegeben. Lediglich bei den ‚Kosten Lieferung‘ handelt es sich nicht um Positionen, sondern um die Anzahl Lieferscheine. 

Aus der Kundenbewertung heraus können Sie im Zusammenhang mit den Vergleichsgruppen nach Kunden selektieren (Mini-Button ). 

Über den Mini-Button B gelangen Sie in den Dialog Bonität . 

Über den Mini-Button gelangen Sie in die Kundeninformation . 

Der Button Parameter öffnet den Dialog Parameter Kundenbewertung . 

Siehe Kapitel Bonität . 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Siehe Kapitel Paramter Kundenbewertung . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Parameter 

Dieser Button öffnet den Dialog Parameter Kundenbewertung . Um die kalkulatorischen Kosten berechnen zu können, müssen die entsprechenden Kostensätze als Parameter hinterlegt werden. 

Siehe Kapitel Paramter Kundenbewertung . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Vergleichen 
Hier wird der Typ angegeben. 

Tooltip: 

Vergleichsgruppe 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird eine Kundengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Combobox Branche 
Hier wählen Sie die Branche aus, zu der Ihr Kunde gehört. 

Branchen werden in einer Pickliste angelegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Combobox Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld Anzahl Monate 
Tooltip: 

Zeitraum der historischen Auswertung in Monaten. 

### Feld Betrag von 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag bis 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Button B 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Bonität . 

Tooltip: 

Zeigt die Bonitätsinformation an. 

### Button Öffnet die Kundeninformation. 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Kundeninformation . 

2022-12-23