---
chapter_id: "2847"
topics: ["Parameter Kundenbewertung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Kundenbewertung

Analytics 

# Parameter Kundenbewertung 
Parameter Kundenbewertung 

Im Dialog Kundenbewertung öffnet der Button Parameter den Dialog Parameter Kundenbewertung . Um die kalkulatorischen Kosten berechnen zu können, müssen die entsprechenden Kostensätze als Parameter hinterlegt werden. Die Angabe der kalkulatorischen Kosten ist ein fiktiver Wert, welcher entsprechend ermittelt werden muss. 

Dies sind im Einzelnen: 

- Kosten Auftragspos: Hier werden kalkulatorische Kosten für die Erfassung, Bearbeitung und Kommissionierung einer Auftragsposition angegeben. - Kosten Angebotspos: Hier werden kalkulatorische Kosten für die Recherche, Beratung, Erfassung und Bearbeitung einer Angebotsposition angegeben. - Kosten Gutschriftpos: Hier werden kalkulatorische Kosten für Erfassung und Bearbeitung einer Gutschriftposition angegeben. - Kosten Retourenpos: Hier werden kalkulatorische Kosten für die Erfassung, Bearbeitung, Prüfung und Einlagerung einer Retourenposition angegeben. - Kosten Lieferung: Hier werden kalkulatorische Kosten einer Lieferung (Zufuhr) angegeben, soweit durch Versandkosten nicht abgedeckt. - Kosten Strecke: Hier werden kalkulatorische Kosten einer Streckenlieferung angegeben, soweit durch Versandkosten nicht abgedeckt. - Kosten Abholung: Hier werden kalkulatorische Kosten einer Abholung oder eines Barverkaufs angegeben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Auftragspos 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten für die Erfassung, Bearbeitung und Kommissionierung einer Auftragsposition angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten für die Erfassung, Bearbeitung und Kommissionierung einer Auftragsposition. 

### Feld Angebotspos 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten für die Recherche/Beratung, Erfassung und Bearbeitung einer Angebotsposition angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten für die Recherche/Beratung, Erfassung und Bearbeitung einer Angebotsposition. 

### Feld Gutschriftpos 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten für Erfassung und Bearbeitung einer Gutschriftposition angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten für Erfassung und Bearbeitung einer Gutschriftposition. 

### Feld Retourenpos 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten für die Erfassung, Bearbeitung, Prüfung und Einlagerung einer Retourenposition angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten für die Erfassung, Bearbeitung, Prüfung und Einlagerung einer Retourenposition. 

### Feld Lieferung 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten einer Lieferung (Zufuhr) angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten einer Lieferung (Zufuhr) 

### Feld Strecke 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten einer Streckenlieferung angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten einer Streckenlieferung 

### Feld Abholung 
Hier werden die kalkulatorischen Kosten einer Abholung angegeben. 

Tooltip: 

Kalkulatorische Kosten einer Abholung 

2022-12-23