---
chapter_id: "285"
topics: ["GEK-Ermittlung", "schwimmende Ware", "schwimmende Ware"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# GEK-Ermittlung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# GEK-Ermittlung 
GEK = Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

Die Grundidee dieser Lagerbewertung ist, dass jede wertverändernde Lagerbewegung im Lagerjournal nach Menge und Wert (Preis und NK separat) protokolliert wird und die Einzelsätze dabei entsprechend aufsummiert werden. Zugleich wird der jeweilige Lagerbestand fortlaufend im Lagerjournal mitgeschrieben. Mit der Bewertung werden sowohl der aktuelle Lagerwert sowie die Nebenkosten für den jeweiligen Artikel und die Lagernummer in der Tabelle Lager aktualisiert. 

Durch die Division von Lagerwert durch Lagerbestand ergibt sich der GEK pro Menge 1 in Lagereinheit. 

Nach Bewertung und Lageraktualisierung wird der jeweilige Lagerbuchungsvorgang - sofern er Fibu-relevant ist - als Buchungssatz an die FIBU gemeldet. 

Die Funktionalität - 'Chronologische Lagerbewertung' (CLW) genannt - wird über den Systemparameter Lagerspez. GEK-Ermittlung eingeschaltet (Dialog Parameter Allgemein Registerkarte Wawi ). Dieser lässt sich unabhängig vom Systemparameter Permanente Lagerbewertung setzen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Das 'ZwischenkontoEK', das Sie beim Setzen der chronologischen Lagerbewertung anzugeben haben, ist ein Sachkonto, welches für die wertmäßige Behandlung von Wareneingängen benötigt wird. Die nähere Erläuterung erfolgt an entsprechender Stelle weiter unten. 

Die lagerübergreifende GEK-/NK-Logik (Definition und Pflege im Artikelstamm, Aktualisierung über Rechnungsprüfung) bleibt als 'Parallelsystem' unverändert erhalten. Diese Logik hat auch Vorrang bei der Ermittlung des EKs in der Auftragsposition, wenn die Kalkulationsbasis im Artikelstamm ‚GEK‘ ist. 

## Logik und Funktionsweise des GEKs 
Jede Buchung auf das Lagerjournal führt auch zu einer Warenwertbuchung in die Fibu. 

Es sind immer ein neuer GEK und NK zu ermitteln und in den Artikelstamm einzutragen. 

Zusätzlich sind GEK und NK auch in die Lagertabelle einzutragen. 

Einkaufspreise (GEK + NK) einer Auftragsposition werden bei Erst- oder Neukalkulation aktualisiert. Beim Rechnungsdruck werden sie nur dann aktualisiert, wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiv ist, der Lieferschein noch nicht gedruckt wurde und der Versandweg Strecke ist. Dies gilt auch bei aktiviertem Parameter EK aus auftragsbezogener Beschaffung ( Parameter Allgemein Registerkarte Wawi ) und die Position nicht Teil eines Verbunds- oder eines Einkaufs- oder Produktionsprozesses ist. 

Beispiel: 

Auftrag erfasst mit Position mit Artikel mit Kalk.basis GEK. 
Zu diesem Zeitpunkt aktueller GEK des Artikels wird gezogen. 
Lieferschein drucken. 
Bestellung (nicht auftragsbezogen) mit korrigiertem Preis erfasst. WE und RP buchen. 
GEK im Artikelstamm wurde aktualisiert. 
Ohne Neukalkulation des Auftrags werden die EKs der Auftragsposition beim Rechnungsdruck nicht automatisch aktualisiert. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Bei aktiviertem Lieferschein-Identitätspreisverfahren findet beim Umlagerungsverfahren (2- und 3-stufiges Umlagerungsverfahren) eine EK-Aktualisierung statt, wenn sich vor dem Lieferscheindruck beim Umlagerungsauftrag der EK bzw. GEK geändert hat. 

Beispiel: 

Artikel: GEK = 1,00 
- KA (Kundenauftrag) 
- UA (Umlagerungsauftrag): EK = 1,00 - noch kein Lieferscheindruck 
UB (Umlagerungsbestellung), EK auch = 1,00 

Neue Bestellung, WE, RE: GEK ändert sich auf 0,50. 

UA: Lieferscheindruck 
GEK wird aktualisiert auf 0,50 
UB wird aktualisiert mit EK = 0,50 

Siehe Kapitel Lieferschein Identitätsverfahren . 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

## Lagerwert Zu- und Abgänge 
Vorgang Menge Wert / Einheit Bestand alt Bestand neu Wert alt Wert neu 
| | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Zugang | 10 | 10 | 0 | 10 | 0 | 100 |
| Zugang autftragsbezogen | 10 | 12 | 10 | 20 | 100 | 220 |
| Abgang | -3 | 11 | 20 | 17 | 220 | 187 |
| Abgang zu auftragsspez. Zugang | -10 | 12 | 17 | 7 | 187 | 67 |
| Wertberichtigung | 0 | 10 | 7 | 7 | 67 | 77 |
| Inventurkorrektur | 3 | 0 | 7 | 10 | 77 | 77 |
| Wertberichtigung mit Auftragsbezug | - | - | - | - | - | - |

### Fälle 
: - Individualauftrag (mit auftragsbezogener Bestellung): Bei Lagerabgang darf nicht mit dem aktuellen GEK gebucht werden, sondern mit dem EK/NK des ursprünglichen Zugangs (siehe Beispiel oben). Dieser EK/NK wird in den Auftrag übernommen. Bei nachträglicher Wertberichtigung durch die Rechnungsprüfung ist nicht nur die Wertberichtigung auf das Lagerjournal zu buchen, auch der Auftrag ist zu aktualisieren. Ist der Auftrag dazu bereits fakturiert, darf dieser NICHT aktualisiert werden! 
Dies gilt nur bei nicht-lagerspezifischem GEK. - Auftragsstorno: Wertzubuchung zu dem Wert aus der Auftragsposition. - Manuelle Lagerbuchung (Zu- und Abgänge): Manuelle Lagerbuchungen führen nicht zu einer Veränderung des Lagerwerts. - Manuelle Lagerbuchung (Umbuchung): Hier findet auch ein wertmäßiger Übertrag auf das neue Lager statt (GEK und NK). - Inventur: Auch Inventurbuchungen führen nicht zu einer wertmäßigen Veränderung. Erst bei der Inventurbewertung (2. Inventurschritt) wird eine wertmäßige Buchung durchgeführt. - Verkaufsretoure : Retouren werden immer mit dem aktuellen GEK zugebucht. Entsteht aus einer Retoure eine Wertgutschrift, so ist dieser GEK als EK in die Gutschrift zu übernehmen. - Wertgutschriften : Diese führen nicht zu einer wertmäßigen Bestandsveränderung und es erfolgt keine Warenwertbuchung in die Fibu. - Lagergutschrift : Analog der Rechnung. - Einkaufsretoure : Abbuchung am Lager mit Wert des aktuellen GEKs. - Wertbelastung : Ist die Wertbelastung aus der Retoure entstanden, ist zwingend eine Wertkorrektur zur Retoure zu buchen. Bei anderen Wertbelastungen ist der Wert komplett auf dem Lager abzubuchen. - Lagerbuchende Belastung : Mengen- und Wertkorrektur laut Belastung. - Wareneingang: Mengen- und wertmäßige Zubuchung zum Wert aus der Bestellposition. Bei Korrektur Wareneingang (vor Rechnungsprüfung): Korrekturbuchung zum Wert der Bestellposition. Die Warenwertbuchung in die Fibu hat zunächst auf ein Zwischenkonto „Schwimmende Ware Einkauf“ zu erfolgen. - Rechnungsprüfung: Das Konto „Schwimmende Ware Einkauf“ ist mit dem Wert des Wareneingangs zu entlasten. Der endgültige Wert der Rechnungsprüfung muss auf das Zwischenkonto gebucht werden. - Diversartikel: Für Diversartikel kann keine laufende Bestandsbewertung durchgeführt werden. Es erfolgen keine Buchungen in die Fibu und keine GEK-Berechnung. Empfehlung: für Diversartikel abweichende Erlös- und Aufwandskonten zu Abgrenzung und Abstimmung einrichten. - Beistellauftrag: Hier ist beim Wareneingang des fertigen Produkts der Wert aus der Summe des beigestellten Materials (zum GEK, mit dem es ausgebucht wurde) und der Rechnungssumme des Fremdfertigers (lt. Bestellung bzw. Rechnungsprüfung) abzubilden. 

## Bewertung der Warenzugänge 

### Zugang per Zählung / Inventur 
Ein Zugang per Zählung löst im ersten Schritt nur den mengenmäßigen Bestandszufluss aus. D.h. zu diesem Zeitpunkt gibt es noch keinen finanziellen Lagerbestand. Die Zählung zieht also eine Lager- oder Neubewertung nach sich. 
### Zugang per Bestellung / Wareneingang 
Zum Zeitpunkt des Wareneingangs erfolgt ein mengenmäßiger Bestandszufluss mit einem entsprechenden finanziellen Zufluss. Bei der Erstellung der Bestellung wird der Einkaufspreis gemäß Artikellieferanten-Information herangezogen. Dieser ist dann auch relevant für die Vereinnahmung der Ware (Wareneingang). Wird der EK-Preis des Lieferanten innerhalb der Bestellung geändert, so ist dieser modifizierte Preis ausschlaggebend für die erste Bewertung des Wareneinganges. 
### Rechnungsprüfung 
Zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung wird der zuvor wareneingangsgeprüfte Bestand finanziell korrigiert. Es erfolgt kein mengenmäßiger Bestandszufluss, nur der finanzielle Zufluss wird geschrieben. 
### Artikel-GEK-Berechnung in der Rechnungsprüfung 
Wenn Sie mit dem artikelspezifischen GEK arbeiten, wird dieser nur durch die Rechnungsprüfung verändert. 

Wenn eine Rechnungsprüfung für einen bestimmten Wareneingang (zu einer bestimmten Bestellung) nicht durchgeführt wurde, kann sich dieser Wareneingang nicht auf den dazugehörigen Lieferschein auswirken. 

Das Lieferschen Indentitäspreisverfahren ermittelt den GEK (Artikel oder Lager) zwar zum Zeitpunkt des Lieferscheins, aber beim artikelspezifischen GEK bedeutet dies lediglich, dass der zu diesem Zeitpunkt gültige GEK aus dem Artikelstamm ermittelt wird. 

Beispiel: 
Artikel 
### Systemkonfiguration: 
- Lagerspezifischer GEK deaktiviert - Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiviert Vorgehen: 
- Artikel neu angelegt - Lager 1: WE 10 Stück je 10 Euro - Rechnungsprüfung gebucht 
=> Artikel GEK = 10 Euro (korrekt) 

- Auftrag - Artikel, Menge 10 - Lieferschein gebucht (Menge wird auf das Faktura-Lager umgebucht) 
Der Bestand des Artikels ist nun korrekt auf 0 im Lager 1. 

Problem: 
Neue Bestellung 
- Artikel, Menge 10, Preis = 2,00 Euro - Wareneingang - Rechnungsprüfung 
Fehler: GEK = 6,00 Euro ( (10 + 2)/2 ) - RICHTIG WÄRE HIER: 2,00 Euro 

Die durch den Lieferschein bereits abgebuchten 10 Stück dürfen nicht mehr berücksichtigt werden. 

Der Bestand auf dem Fakturalager muss bei aktiviertem Lieferschein-Identitätspreisverfahren bei der GEK-Berechnung ausgegrenzt werden. 
### Bewertung der Warenabgänge 
Abgang per Zählung / Inventur 
Ein Abgang per Zählung löst im ersten Schritt nur den mengenmäßigen Bestandsabfluss aus. Der Wert der Ware bleibt erhalten und muss ggf. durch eine Inventur neu bewertet werden. 

Abgang per Lieferung 
Da bei Lieferungen und der damit verbundenen Abbuchung des Bestandes generell der aktuelle Lagerwert zur ersten Bewertung herangezogen wird, ist hier keine Veränderung durch Lager- oder Neubewertung zu erkennen. Der Abgang wird protokolliert. 

Abgang per interner Umlagerung 
Die interne Bestellung kommt bei ihrer Durchführung einem Abgang per Lieferung gleich. Zusätzlich erfolgt der Zugang per Bestellung auf dem Ziellager. 

Zugang per Rückgabe vom Kunden 
Die Bewertung erfolgt analog einer negativen Liefermenge. 

## Prinzip der Chronologischen Lagerbewertung 
Bei der ersten Lagerbuchung (Artikel, Lagernummer) nach dem Einschalten der chronologischen Lagerbewertung wird der Lagerbestand unmittelbar vor der aktuellen Buchung ermittelt und ins Lagerjournal als „alter Lagerbestand“ übertragen. Die Erstbewertung dieses Initialbestandes erfolgt mit dem GEK aus dem Artikelstamm, bzw. dem LEK aus dem Artikelstamm, falls der GEK leer ist und wird ins Feld Lagerwert alt geschrieben. Für die Erstbewertung der NK wird analog vorgegangen. 

Folgen nach dieser Initialisierung nun weitere Lagerbuchungen, dann werden diese Startwerte im Lagerjournal dynamisch fortgeschrieben und die kumulierten Werte - wie oben beschrieben - anschließend wieder in die Lager-Tabelle eingepflegt. 

## Re-Initialisierung 
Wird das bereits aktivierte CLW - trotz Warnmeldung - zu einem späteren Zeitpunkt wieder abgeschaltet, dann wird die dynamische Wert-Protokollierung aller künftigen Lagerbewegungen außer Kraft gesetzt. Dies hätte dann bei einem erneuten Wiedereinschalten zur Folge, dass dann die Lagerbestände der Tabelle ‚Lager‘ und ‚Lagerjournal‘ nicht mehr übereinstimmen. Deshalb wird in einem solchen Fall das Bewertungssystem - analog zur Erstinitialisierung - wieder reinitialisiert. Dabei überträgt die CLW erneut den nun aktuellen Lagerbestand aus der Lagertabelle ins Lagerjournal und führt eine Erstbewertung mit GEK und NK aus dem Artikelstamm durch. 

## Korrekturbuchungen 
Es werden Korrekturbuchungen auf Lagerebene und in Bezug auf die Fibu (Belegjournal) unterschieden: 
- Lagerkorrekturbuchungen: Diese werden in bestimmten Fällen für die CLW benötigt. Sie gliedern sich in 'Mengenkorrekturbuchungen' (z.B. bei der Inventur-Lagerbestandsbuchung) und in Wertkorrekturbuchungen (z.B. bei der Inventur-Bewertung). 
Bei den Mengenkorrekturbuchungen erfolgt die Bewertung des Lagerjournal-Satzes mit der jeweiligen Menge, aber einem Preis (und NK) von 0. 
Bei einer Wertkorrekturbuchung dagegen wird die Menge gleich 0 gesetzt und der zu korrigierende Betrag wird als 'Preis' (und NK) und somit im Lagerjournal protokolliert. 
Beide Fälle führen in der Konsequenz zu einer Änderung des lagerspezifischen GEKs (-NK). - Fibu-Korrekturbuchungen : Sofern eine Wertkorrektur den ‚Charakter eines Wareneinsatzes‘ hat, z.B. bei der Inventurbewertung, ist der Korrekturbetrag an die Fibu zu melden. Neben der Inventurbuchung geschieht dies auch bei Buchung des Wareneingangs. Grund ist, es kann einen zeitlichen Versatz zwischen der Buchung des Wareneingangs und der Rechnungsprüfung geben. Dies geschieht durch einen entsprechenden Buchungssatz im Belegjournal. 
Grundsätzlich darf bei aktiviertem lagerspezifischen GEK für Korrekturbuchungen nicht die "Manuelle Lagerbuchung" verwendet werden, wenn der Lagerwert sich ebenfalls ändern soll. 

Dies bedeutet, bei gewünschter Veränderung des Lagerwertes muss die Korrektur über eine Bestellung vorgenommen werden. 

Um somit Bestand und Lagerwert zu korrigieren, müssen Sie den Bestand durch eine entsprechende Bestellung (Lager/Artikel) mit negativer Bestellmenge ausbuchen und dann wieder über eine entsprechende Bestellung einbuchen. 

## Grundsätzliche Gültigkeiten 
- Jede Buchung auf das Lagerjournal führt auch zu einer Warenwertbuchung in der Finanzbuchhaltung. - Jede Lagerbewegung bewirkt eine Veränderung des Lagerwerts und wird im Lagerjournal protokolliert, auch wenn dies nicht sichtbar ist. 
Der neue Lager-GEK kann in folgenden Dialogen betrachtet werden: 

- Bestandsliste - Lagerjournal - Lager pro Artikel - Bestand, Registerkarte Lagerliste 
2022-12-23