---
chapter_id: "2850"
topics: ["Betriebskalender Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Betriebskalender Registerkarte Allgemein

Werkzeuge / Betriebskalender 

# Betriebskalender Registerkarte Allgemein 
Kalender Schicht Registerkarte Allgemein 

Diese Registerkarte stellt die Arbeitszeit für die gewählte Schicht am eingegebenen Tag für die gewählte Ressource dar. Über diese Registerkarte können Sie Ihre Einstellungen prüfen. Es sind keine Änderungen möglich . 
### Button Berechnen 

Mit diesem Button starten Sie die Suche nach der Arbeitszeit und aller geltenden Pausenzeiten zu dem angegebenen Datum. 

### Feld Tag 
Hier wird der Kalendertag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kalendertags 

### Combobox Ressourcengruppe 
Hier wird die Ressourcengruppe ausgewählt. 

Über diese Ressourcengruppe wird die Arbeitszeit berechnet. Über die Pausenregelung auf eine Ressource oder Ressourcengruppe kann eine abweichende Arbeitszeit für die Schicht entstehen. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Feld Zeit von (hh:mm) 
Angabe des normalen Arbeitszeitbeginns für den angegebenen Tag. 

### Feld Zeit bis (hh:mm) 
Angabe des normalen Arbeitszeitendes für den angegebenen Tag. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Tabelle 

Diese Tabelle zeigt die Pausenzeiten innerhalb der gewählten Schicht und des angegebenen Tags. Falls angegeben, werden ressourcenbedingte Pausen bzw. Ausfallzeiten berücksichtigt. 
### Tabellenspalte Zeit bis (hh:mm) 
Hier wird die "Zeit bis" angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

2022-12-23