---
chapter_id: "2854"
topics: ["Kalenderauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kalenderauswahl

Werkzeuge 

# Kalenderauswahl 
Kalenderauswahl 

Im Menü Betriebskalender und im Menü Wochentage öffnet sich über den Button neben dem Feld Kalender . das Menü Kalenderauswahl . Hier werden sämtliche angelegten Kalender in einer Übersicht dargestellt und können bei Bedarf mit dem Button in den Dialog Wochentage übernommen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kalenderauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden sämtliche angelegten Kalender in einer Übersicht dargestellt und stehen zur Auswahl zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kalender 
Hier wird die Nummer des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Feld Jahr 
Hier wird das Jahr angegeben, für welches der Kalender gültig ist. 

Tooltip: 

Angabe des Jahrs 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kalender 
Hier wird die Nummer des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Tabellenspalte Kalendername 
Hier wird die Bezeichnung des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kalender-Namens 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das Jahr angegeben, für welches der Kalender gültig ist. 

Tooltip: 

Angabe des Jahrs 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23