---
chapter_id: "2857"
topics: ["Spezielle Pausenregelung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Spezielle Pausenregelung

Werkzeuge 

# Spezielle Pausenregelung 
Pausen Kalendertag 

Über den Button Pausen Tag im Dialog Kalendertag öffnet sich das Menü Pausen Kalendertag . Dazu muss allerdings im Menü Kalendertag eine Zeile der Tabelle markiert sein. 

Analog zur allgemeinen Pausenregelung können abweichende Pausen für einen speziellen Tag (z.B. Heiligabend) festgelegt werden. Voraussetzung ist, dass dazu ein abweichender Kalendertag definiert wurde. 

Durch das Anlegen eines abweichenden Kalendertags werden automatisch die allgemeinen Pausen außer Kraft gesetzt! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Pausen Kalendertag 
Tooltip: 

In diesem Dialog können abweichende Pausen für einen speziellen Tag (z.B. Heiligabend) festgelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kalender 
Hier wird die Nummer des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kalender suchen. 

Siehe Kapitel Kalenderauswahl . 

### Feld Jahr 
Hier wird das Jahr angegeben, für welches der Kalender gültig ist. 

Tooltip: 

Angabe des Jahrs 

### Feld Schicht 
Hier wird die Schicht angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Schicht 

### Feld Tag 
Hier wird der Kalendertag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kalendertags 

### Feld Simulation 
Wenn keine Simulation vorgegeben ist, steht hier standardmäßig die 0. 

Tooltip: 

Eingabe der Simulationsnummer 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Ressource suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Combobox Ressourcengruppe 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kalender 
Hier wird die Kalendernummer angegeben, für den die Pause gelten soll. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Tabellenspalte Jahr 
Hier wird das dazugehörende Kalenderjahr angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Jahrs 

### Tabellenspalte Schicht 
Hier wird angegeben, für welche Schicht die spezielle Pause gelten soll. 

Tooltip: 

Angabe der Schicht 

### Tabellenspalte Tag 
Hier wird der Kalendertag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kalendertags 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird die Ressourcennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Tabellenspalte Ressourcengruppe 
Wählen Sie ggf. aus der Combobox eine Ressourcengruppe aus. 

Es kann entweder eine Ressource oder eine Ressourcengruppe angegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Zeit von (hh:mm) 
Hier wird der Beginn der Pause angegeben. 

### Tabellenspalte Zeit bis (hh:mm) 
Hier wird das Ende der Pause angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Tabellenspalte Ausfall 
Wenn an diesem Tag nicht gearbeitet werden soll, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird der Grund für den Ausfall angegeben (z.B. Heiligabend). 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23