---
chapter_id: "2858"
topics: ["Ressourcenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ressourcenauswahl

Werkzeuge 

# Ressourcenauswahl 
Ressourcenauswahl 

Das Menü Ressourcenauswahl öffnet sich über den Button neben dem Feld Ressourcennr . Hier können Sie eine Ressource auswählen und z.B. in das Menü Kalendertage übernehmen. 

Im linken Bereich sehen Sie die verschiedenen Ressourcengruppen. Hierbei werden Ressourcengruppen hierarchisch untereinander angeordnet, wenn diese einer Hauptgruppe zugeordnet sind. 

Im rechten Bereich sehen Sie alle Ressourcen einer markierten Ressourcengruppe. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ressourcenauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ressourcen zur Selektion zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Ressourcengrp. 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Ressourcengruppe 

### Combobox Ressourcentyp 
Hier wird der Typ der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ressourcentyps 

### Feld Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Baumansicht Gruppen 

Hier werden alle Ressourcengruppen hierarchisch untereinander angeordnet, wenn diese einer Hauptgruppe zugeordnet sind. 

### Tabelle Ressourcengruppen 

In dieser Tabelle werden alle Ressourcen einer markierten Ressourcengruppe angezeigt. 
### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Tabellenspalte Ressourcengrp. 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Ressourcengruppen-Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppen-Bezeichnung 

2022-12-23