---
chapter_id: "286"
topics: ["Lagerbewegung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerbewegung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Lagerbewegung 
Lagerbewegung 

Dieser Programmteil, der in den Vorgängen (Aufträge, Angebote, usw.) über das Menü Lager >> Lagerbewegung aufgerufen wird, erlaubt die Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbeständen eines Artikels. Jede Lagerveränderung wird protokolliert. Dabei werden der Zeitpunkt, der Sachbearbeiter und der Grund der Buchung gespeichert und im Lagerjournal (Dialog Bestand Registerkarte Journal ) angezeigt. 

Hier ist es auch möglich manuelle Lagerbuchungen für Link-Läger vorzunehmen. Diese stehen in den Comboboxen Quell-Lager und Ziel-Lager zur Auswahl zur Verfügung. 

Ist im Dialog Menge ändern die Menge angepasst worden und die Checkbox Korrekturbuchung ist aktiviert, öffnet sich dieser Dialog ebenfalls; allerdings unter dem Namen Korrekturbuchung ! 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige Registerkarte Journal . 

Siehe Kapitel Menge ändern . 

Bei jeder Lagerbuchung wird die Niederlassung (sofern die Niederlassunsverwaltung aktiviert ist) in das Lagerjournal eingetragen. Dabei wird die Niederlassung aus dem aufzurufenden Vorgang (Auftrag, Bestellung, etc.) verwendet. Liegt kein Vorgang zugrunde, wie etwa bei einer Inventur, wird automatisch die Niederlassung aus dem Menü Lagerort herangezogen. 

Jeder Lagerort / jede Lagergruppe hat zwingend einer Niederlassung zugeordnet zu werden. Dies ist für die Steuerung des Einkaufs wichtig (Combobox). 

Eine Lagergruppe kann nur Lager der gleichen Niederlassung beinhalten. 

Die Zuordnung eines Lagerorts / einer Lagergruppe zu einer Niederlassung kann nachträglich nicht mehr geändert werden. 

Um eine Lagerbuchung durchzuführen, suchen Sie zunächst den zu bearbeitenden Artikel durch Eingabe der Artikelnummer oder mit Hilfe des Buttons . Die Bezeichnung des Artikels wird angezeigt. 

Legen Sie als nächstes die Buchungsart (Zubuchung, Abbuchung oder Umbuchung) mit Hilfe der Radiobuttons fest. Standardmäßig ist die Zubuchung eingestellt. 

Jetzt werden die Menge und das Lager festgelegt. Im Fall einer Zubuchung/Abbuchung kann außerdem der Preis (in Lagereinheit) angegeben werden. Das Programm aktualisiert dann den letzten und den gewichteten Einkaufspreis aus dem Artikel. Auch die Verkaufspreise werden neu kalkuliert, wenn Kalkulationsprozentsätze im Artikel hinterlegt sind. 

Wird kein Preis angegeben, bleiben die Einkaufspreise unverändert. 

Bitte geben Sie auch einen Grund für Ihre Buchung an, damit bei einer späteren Auswertung des Lagerjournals (Menü Bestand Registerkarte Journal ) nachvollzogen werden kann, warum die Buchung durchgeführt wurde. 

Bei einer Umbuchung (Radiobutton Umbuchen aktivieren) von einem statischen oder chaotischen Lager wird die Abbuchung immer komplett durchgeführt. 

Wird die Buchung auf ein chaotisches Lager abgebrochen, unabhängig auf welche Weise, erscheint eine Hinweismeldung und diese Buchung ist manuell durchzuführen. 

Wenn der manuell eingegebene Lagerplatz nicht existiert, erscheint eine entsprechende Hinweismeldung. 

Handelt es sich bei dem Artikel um einen Chargenartikel, erscheint bei einem Abgang der Dialog für die Chargenzuordnung und bei einem Zugang der Dialog für den Chargenabgang. 

Siehe Kapitel Chargenzugang bzw. Chargenabgang . 

Bei der Zubuchung von Chargen auf ein Chaotisches Lager kann die Chargenmenge nicht gesplittet werden. Dies gilt auch für Zubuchungen aus dem Wareneingang! 

Bei einem Seriennummernartikel ist der Ablauf äquivalent. 

Bei der Buchung auf ein chaotisches Lager erscheint beim Abgang der Dialog für die Platzzuordnung und beim Eingang der Dialog Plätze Einlagerung . 

Siehe Kapitel Plätze Einlagerung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerbewegung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfolgen Zubuchung, Abbuchung und Umbuchung von Lagerbestand eines Artikels. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Daten suchen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand . Hier erhalten Sie verschiedene Sichtweisen auf den Bestand eines Artikels. 

Siehe Kapitel Bestandsanzeige Registerkarte Journal . 

### Feld Artikel 
Wenn Sie diesen Dialog öffnen, ist in diesem Feld die markierte Artikelnummer aus dem Artikelstamm voreingestellt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Radiobutton Zugang 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Lagerbestand eines Artikels zugebucht. 

### Radiobutton Abgang 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Lagerbestand eines Artikels abgebucht. 

### Radiobutton Umbuchung 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Lagerbestand eines Artikels umgebucht. 

### Feld Menge 
Hier geben Sie die Menge ein, die bewegt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Preis 
Im Fall einer Zu- oder Abbuchung kann hier ein Preis (in Lagereinheit) eingetragen werden. 

Tooltip: 

Preis 

### Feld EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Combobox Quelllager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Ziellager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld Lager-NK 
In diesem Feld werden die Lager-Nebenkosten angezeigt. 

### Feld GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Feld Lager-GEK 
In diesem Feld wird der Lager-GEK angezeigt. 

### Checkbox Mit Lager-GEK buchen 
Diese Checkbox wird angezeigt, wenn im Dialog Parameter Allgemein die Checkbox Manuelle Lagerbuch. mit GEK aktiviert ist (Registerkarte Wawi ). Damit ist es möglich, den Artikel bei manueller Ab-, Um- oder Zubuchung optional mit dem Lager-GEK vom Ziellager zu buchen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Bei gesetzter Checkbox erfolgen manuelle Lagerbuchungen mit dem lagerspezifischen GEK des Artikels. 
Diese Option wird in den Parameter Allgemein (Registerkarte Wawi) konfiguriert. 

### Tabelle Gebucht 

In dieser Tabelle erhalten Sie eine Übersicht über gebuchte Lagerbewegungen. 
### Tabellenspalte Lagernr 
Hier wird die Lagernummer angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

2022-12-23