---
chapter_id: "2860"
topics: ["Kopieren eines Kalenders"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kopieren eines Kalenders

Werkzeuge 

# Kopieren eines Kalenders 
Kalender kopieren 

Der Dialog Kalender kopieren öffnet sich im Kalender , nachdem Sie einen Kalender markiert haben und den Button drücken. Mit Hilfe dieses Dialogs kann ein Betriebskalender auf ein neues Jahr (Kalenderjahr) kopiert werden. Dabei werden alle Schichten übernommen. 

Damit vereinfachen sich die folgenden Einstellungen: 

- Übernahme eines Kalenders für ein neues Jahr - Kopieren eines Kalenders als Basis für einen neu zu erstellenden Kalender 
Im 1. Fall muss nur ein neues Jahr angegeben werden. Die Kalendernummer bleibt gleich. 

Im 2. Fall wird die Kalendernummer geleert (das System vergibt automatisch eine neue Nummer) oder eine nicht benutzte Nummer wird vorgegeben. Optional kann auch noch das Jahr geändert werden. 

Eine weitere Option erlaubt es zu unterscheiden, ob die Ressourcen- oder Ressourcengruppen-abhängigen Datensätze (abweichende Kalendertage oder abweichende Pausen) ebenfalls mit kopiert werden sollen. 

Geben Sie dazu in die Spalte ‚Kalendernr.‘ die Nummer des neuen Kalenders ein. In die Spalte ‚Jahr‘ tragen Sie das Jahr ein, für den der Kalender gelten soll. In der Spalte ‚Kalender‘ weisen Sie dem Kalender einen Namen zu. Die Spalten ‚Erfassung‘ und ‚Sachbearbeiter‘ werden mit dem Erfassungsdatum und dem Sachbearbeiter für den Kalender automatisch belegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie den neu angelegten Kalender. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Kalender 
Hier wird die Nummer des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Feld Jahr 
Hier wird das Jahr angegeben, für welches der Kalender gültig ist. 

Tooltip: 

Angabe des Jahrs 

### Checkbox Auch Ressource Daten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden neben den Schichten des Betriebskalenders auch alle Zuordnungen auf einzelne Ressourcen bzw. Ressourcengruppen übernommen. 

2022-12-23