---
chapter_id: "2861"
topics: ["Archivpool"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archivpool

Werkzeuge 

# Archivpool 
Archiv-Pool 

Im Archiv-Pool stehen Ihnen diverse Suchkriterien für die Suche der zur Archivierung vorgesehenen Formulare zur Verfügung. 

Die Anbindung von eNVenta ERP an ein Archivierungssystem bietet Ihnen die Möglichkeit, gedruckte Vorgänge und Listen aus eNVenta ERP direkt an das Archivsystem zu übergeben und von dort aus wieder in eNVenta ERP anzuzeigen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archiv-Pool 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen Ihnen diverse Suchkriterien für die Suche der zur Archivierung vorgesehenen Formulare zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen sie in die Job Verwaltung, um Jobs anzulegen. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Register 

Archivpool Registerkarte Offen 
Archivpool Registerkarte Fehler 

Siehe auch: 

- Archivpool Registerkarte Offen - Archivpool Registerkarte Fehler 

2022-12-23