---
chapter_id: "2862"
topics: ["Archivpool Registerkarte Offen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archivpool Registerkarte Offen

Werkzeuge / Archivpool 

# Archivpool Registerkarte Offen 
Archiv-Pool Registerkarte Offen 

Die Registerkarte Offen zeigt alle gedruckten Belege an, welche noch nicht in das Archivsystem übernommen wurden. 

In der Tabelle werden alle Druckbelege angezeigt, welche eine Archivzuordnung haben. 

Das physische Archiv gibt an, in welches Archiv die Dokumente abgelegt werden. 

Die Druck-ID ist eine interne, eindeutige Zuordnung, um welchen Beleg es sich handelt (Rechnung, Lieferschein...). 

Das Druckdatum gibt an, wann das Dokument gedruckt wurde. 

Der Druck-Status gibt Auskunft über den Verarbeitungsstatus des Dokuments: 

| -1 | Druckauftrag nicht auffindbar |
| --- | --- |
| 0 | Transaktion nicht abgeschlossen |
| 1 | Druck wurde vom PrintService noch nicht begonnen |
| 2 | Beleg wird gerade gedruckt |
| 3 | Beleg ist erfolgreich gedruckt bzw. verarbeitet worden |
| -3 | Beleg erfolgreich in der Datenbank erstellt und korrekt verarbeitet |
| 4 | Beleg ist fehlerhaft verarbeitet |

### Button Verarbeiten 

Dieser Button archiviert alle erfolgreich verarbeiteten Belege. Anschließend werden die Einträge nicht mehr angezeigt. Erfolgreich verarbeitete Elemente sind nicht mehr sichtbar und die fehlerhaft verarbeiteten Dokumente werden in der Registerkarte Fehler aufgelistet. 

### Button Aktualisieren 

Dieser Button aktualisiert die Tabelle der offenen, zu archivierenden Belege. 

### Button Details 

Mit diesem Button oder einem Doppelklick auf einen Eintrag in der Registerkarte Offen werden Detailinformationen zum Archiv angezeigt. Es öffnet sich der Dialog Archiv-Pool Eintrag . 

Siehe Kapitel Archiv-Pool Eintrag . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Phys. Archiv 
Hier wird das physische Archiv angegeben. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Tabellenspalte Druck ID 
Hier wird die Druck-ID angegeben. Sie ist eine interne, eindeutige Zuordnung und gibt an, um welchen Beleg es sich handelt (Rechnung, Lieferschein...). 

Tooltip: 

Angabe der Druck-Job-Nummer 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte Druck-Status 
Hier wird der Druck-Status angegeben. Dieser gibt Auskunft über den Verarbeitungsstatus des Dokuments: 

| -1 | Druckauftrag nicht auffindbar |
| --- | --- |
| 0 | Transaktion nicht abgeschlossen |
| 1 | Druck wurde vom PrintService noch nicht begonnen |
| 2 | Beleg wird gerade gedruckt |
| 3 | Beleg ist erfolgreich gedruckt bzw. verarbeitet worden |
| -3 | Beleg erfolgreich in der Datenbank erstellt und korrekt verarbeitet |
| 4 | Beleg ist fehlerhaft verarbeitet |

### Tabellenspalte Dateiname 
Hier wird der Dateiname angegeben. 

2022-12-23