---
chapter_id: "2869"
topics: ["Ressource Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ressource Registerkarte Tabelle

Werkzeuge / Ressource 

# Ressource Registerkarte Tabelle 
Ressource Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt Ihnen in einer Übersicht sämtliche angelegten Ressourcen. Eine Suche ist möglich über Ressourcennummer, Ressourcen-Gruppennummer und Ressourcentyp. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Tabellenspalte Ressourcengruppe 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Erfasst 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23