---
chapter_id: "287"
topics: ["Versand- und Bezugslager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versand- und Bezugslager

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Versand- und Bezugslager 
Wird in eNVenta von Lager gesprochen so differenziert das System „Versandlager“ und „Bezugslager“. Die Ware geht immer vom Versandlager an den Kunden. Das Versandlager ist daher auch der zentrale Baustein für die Steuerung der Prozesskette. 

#### Versandlager - Definition: 
Typischerweise definiert sich das Versandlager durch die PLZ der Kundenanschrift. Wenn Sie mit mehreren Standorten arbeiten, wird in der Regel der Standort den Kunden bedienen, der dessen Anschrift am nächsten liegt bzw. wo es die beste Tour zum Kunden gibt. Das spart Prozesskosten. 

Deshalb aktivieren Sie den Parameter Vorgabe ist „Uml. Bezugslager und definieren, welche Standorte (genauer: Läger) welche Postleitzahl bedienen (siehe Kapitel Kunde , Registerkarte Logistik , Combobox Versandlager ). eNVenta erledigt den Rest. 

Durch die Definition von potentiellen Bezugslägern haben Sie dann die Möglichkeit, Ware an das Versandlager umzulagern und dann vom Versandlager aus den Kunden zu beliefern. Dies lohnt sich bei regelmäßigem internen Werksverkehr (Nachtsprung). Die Checkbox Vorgabe ist „Uml. Bezugslager“ ( Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein ) hilft dabei, dass lediglich ausgewählt werden muss, von welchem Lager die Ware beschafft werden soll. Dies erfolgt über den Dialog Verfügbarkeitsprüfung – sofern sie nicht direkt beim Lieferanten beschafft wird. eNVenta kümmert sich dann um den Rest (Umlagerungsauftrag/-bestellung etc.). 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Von dieser Regel gibt es zwei potentielle Ausnahmen : 
Eine Ausnahme ist, dass ein Kunde von einem mir eigentlich nicht 100% passenden Standort beliefert wird (Stammkunde etc.). Daher kann an verschiedenen Stellen (Rechnungsanschriften, Lieferanschriften) das Lager vorgegeben werden. In Kombination mit der Checkbox Vorgabe ist „Uml. Bezugslager“ in den Parametern wird dann benötigte Ware an eben diesen Standort umgelagert und geht von da aus zum Kunden. 

Und dann gibt es noch die Möglichkeit, dass der Automatismus mit der Umlagerung für einzelne Konstellationen nicht greifen soll. Dafür gibt es die Checkbox kein Bezugslager . 

Das könnten Sie zum Beispiel nutzen, wenn der Kunde ausschließlich per Paketdienst beliefert wird. Da muss dann nicht umgelagert werden, sondern die Ware kann von jedem Standort aus, wo sie vorhanden ist, zum Kunden geschickt werden. Auch hier ist vorgesehen, dass der Sachbearbeiter im Verkauf nur das passende Lager auswählt und eNVenta in dem Fall dieses als Versandlager einstellt. 

Bei fehlender Verfügbarkeit auf dem Versandlager kann die Ware entweder direkt beim Lieferanten beschafft werden oder auf dem Weg der auftragsspezifischen Umlagerung vom Bezugslager zum Versandlager. Das Bezugslager ist damit Lieferlager für das Versandlager. Bei ausreichender Verfügbarkeit auf dem Versandlager sind daher Bezugs- und Versandlager dasselbe. 

Auch Streckenaufträge werden wie Lageraufträge über ein Versandlager abgewickelt. In diesem Fall wird die Ware vom Lieferanten zum Kunden geliefert, der Lieferant „entspricht“ damit dem Versandlager. Auch bei Streckenaufträgen/-Bestellungen ist daher die Lagerbuchung zu aktivieren! 

Da alle notwendigen Parametrisierungen bereits im System hinterlegt werden können, wird hiermit ein sehr hohen Grad an Automatisierung und Vereinfachung für den Sachbearbeiter erreicht. Die notwendigen Umlagerungsaufträge und Bestellungen werden automatisch nach Klick auf den Abschluss-Button generiert. Danach läuft die Logik bei jedem Speichern ab. Dies bedeutet, dass z.B. Sets automatisch aufgelöst, aber auch Bestellungen erzeugt werden. Es kann nicht mehr vorkommen, dass nach Abschluss ein Umlagerungsauftrag nicht erzeugt oder ein Set nicht aufgelöst wird. 

Einstellungen dafür nehmen Sie in folgenden Dialogen vor: 

- Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein die Checkboxen Vorgabe ist „Uml. Bezugslager“ und nach Abschl. Speichern StartProz und die Combobox Streckenlager zur Verfügung.) - Lagerorte Registerkarte Automatisierung (rechter Bereich) - Bezugslagerzuordnung - Einkaufarten - Lagerorte Registerkarte Allgemein (Checkbox Streckenlager ) - Verfügbarkeit - Position Button Verfügbar - Kommissionieren (Einstellung in den Kopfdaten) - Packplatz (Einstellungen in den Kopfdaten) 
Hinweis: eNVenta nutzt eine fixe Prioritätenreihenfolge bei der Lagerauswahl . 
2022-12-23