---
chapter_id: "2871"
topics: ["Beschriftung eingeben"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beschriftung eingeben

Werkzeuge 

# Beschriftung eingeben 
Beschriftung eingeben 

Öffnen Sie im Ressourcenstamm auf der rechten Seite (auf dem Gantt-Chart) mit Hilfe der rechten Maustaste den Modus „Anlegemodus“ und ziehen Sie einen Balken. Danach öffnet sich der Dialog Beschriftung eingeben . Wenn Sie hier einen Namen eingeben, wird dieser Name in den Balken geschrieben und in die Spalte ‚Prozess‘. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Beschriftung eingeben 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie die Beschriftung für einen Prozess in der Ressource. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie den Termin. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Checkbox Keine Outl.-Sync. 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, erfolgt keine Synchronisation des Termins mit Outlook. 

### Combobox Terminanzeige 
Hier können Sie auswählen, was in dem Termin angezeigt wird. Zur Auswahl stehen: 

- Leer - Beschäftigt - Frei - Mit Vorbehalt - Abwesend 

2022-12-23