---
chapter_id: "2874"
topics: ["Optimierung und Zuweisung über Ressourcengruppen", "Ressourcengruppen", "Verwendung von Ressourcengruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Optimierung und Zuweisung über Ressourcengruppen

Werkzeuge 

# Ressourcengruppen 
Ressourcengruppen 

Dieser Dialog öffnet sich in der Ressource >> Stamm >> Ressourcengruppen . Damit können Ressourcen in Gruppen eingeteilt werden. Da jede Ressource einer Gruppe zugeordnet werden muss , ist wenigstens eine Ressourcengruppe anzulegen. Dies ist eine Pflichteingabe! 

Ressourcengruppen können z.B. im Betriebskalender als Filter verwendet werden. Die Ressourcengruppe Winter hat eine andere Arbeitszeit als die Ressourcengruppe Sommer . 

Außerdem können unterschiedliche Pausen pro Ressourcengruppe definiert werden. 

Zur Ressourcengruppe kann auch eine Kostenstelle eingetragen werden. Diese Kostenstelle zieht nur, wenn auf der Ressource nichts eingetragen ist. 

Auch wenn der Ressource keine Leistungsgruppe zugeordnet ist, kann in der Leistungserfassung eine Leistungsart ausgewählt werden. 

Eine nachträgliche Änderung der Ressourcengruppen-Zuordnung ist nicht möglich, der Eintrag muss dafür manuell gelöscht werden. 

### Verwendung von Ressourcengruppen in eNVenta 
Ressourcen können in Gruppen eingeteilt werden. Eine Ressourcengruppe kann eine Abteilung oder auch ein Maschinenbereich sein. Da jede Ressource (Mitarbeiter oder Maschine) einer Gruppe zugeordnet werden muss, ist wenigstens eine Ressourcengruppe anzulegen. Dies ist eine Pflichteingabe! 

Der Einsatz von Ressourcen ist in folgenden Modulen möglich: 

- Produktion - Projektmanagement - Projektleitstand - Leistungserfassung - Zoom-Element 'Engpässe Ressourcen' 
#### Produktion 
Für einen besseren Überblick in der Leistungserfassung bei z.B. unfertigen Erzeugnissen, werden die Kostenstellen auf Ressourcenebene geführt. Um dann den Pflegekomfort zu heben, können die Kostenstellen mit Ressourcengruppen verknüpft werden. Diese Vorgehensweise erfordert eine konsequente BDE-Buchung der Fertigungsschritte (Zeit- und Materialverbrauch), um den Fortschritt überwachen zu können. Ansonsten sind die Werte erst nach der Produktionsbuchung vollständig und sinnvoll auswertbar. 
#### Arbeitsplan 
- Im Arbeitsgang werden die Kostensätze auf Ressourcenebene geführt. Um den Pflegekomfort zu verbessern, wird der Kostensatz auch auf der Ressourcengruppe geführt. - In der Kostenrechnung ist der Leistende eine Kostenstelle, die Leistung eine Kostenart. Diese entlastet den Leistenden um Kosten und belastet den Empfänger um diese Kosten. Im PPS stellt der Betriebsauftrag den Empfänger dar – im Projektmanagement ist das Projekt der Empfänger. Deshalb ist diesem eine Kostenstelle / ein Kostenträger zuzuordnen. Leistung ist im PPS die Tätigkeit (Rüsten, Nacharbeit, etc.). In der Produktion und im Projektmanagement stellt der Leistende weiterhin eine Ressource dar, damit eine Kommunikation auch mit der Kostenrechnung möglich ist. 
#### Journal 
Im BDE Journal können die Buchungen nach Ressourcen selektiert werden. 

Siehe Kapitel BDE Journal . 

Im Betriebsauftrag gibt es eine Liste für die Auslastung der Ressourcen (Dialog Auslastung Ressourcen ). Dieser Dialog wird über das Menü Optionen in der Übersicht Betriebsaufträge und der Plantafel erreicht. Ziel ist es, dem Disponenten mehr Übersicht über die Situation der Fertigung zu geben. Hierbei wird über den gewählten Zeitraum, die laut Betriebskalender zur Verfügung stehende Gesamtzeit ermittelt und den gebuchten Reservierungen gegenübergestellt. Daraus ergibt sich der Auslastungsgrad. Der für die Ressource festgelegte Belastungsgrad wird dabei ebenfalls berücksichtigt. Ressourcengruppen helfen hier die Ressourcen zuzuweisen und zu optimieren. 
### Optimierung und Zuweisung über Ressourcengruppen 
Gibt es viele gleichwertige Ressourcen (z.B. Arbeitskräfte, die für die gleiche Tätigkeit geeignet sind), so ist es oftmals zum Zeitpunkt der Arbeitsplanerstellung oder der Erstellung des Betriebsauftrags nicht sinnvoll bereits die Einzelressourcen festzulegen. 

Dies ist dann Aufgabe einer kurzfristigen Disposition. 

In diesem Fall kann alternativ zu Einzelressourcen auch dem Arbeitsgang eine Ressourcengruppe zugewiesen werden. Zusätzlich muss dann noch die Anzahl benötigter Ressourcen angegeben werden. 

Zum Zeitpunkt der Terminierung (mit oder ohne Reservierung) wird dann bestimmt, welche Einzelressourcen zu verwenden sind. Dazu ermittelt das PPS die Kapazität jeder einzelnen Ressource der Gruppe und wählt die am meisten verfügbaren Ressourcen aus. 

Sind zum Zeitpunkt der Terminierung bereits Einzelressourcen der Gruppe zugewiesen, werden diese ggfs. durch optimalere Ressourcen ersetzt. 

Fixierte Ressourcen bleiben unter allen Umständen erhalten. 

Soll mehr als eine Ressource aus einer Gruppe zugewiesen werden, bietet das PPS zwei Möglichkeiten: 

- Alle Ressourcen werden parallel für die volle Bearbeitungszeit benötigt. - Die Ressourcen teilen sich die Bearbeitungszeit auf (Splitt). Dies führt zu einer Verkürzung der Durchlaufzeit und damit zu einem früheren Fertigstellungszeitpunkt. 
Im Falle eines Splitts muss die Checkbox Splitt bei der Zuweisung der Gruppenressource gesetzt werden. Bei der Optimierung wird dann automatisch der Anteil jeder Ressource berechnet und eingetragen (auch für fix zugeordnete Ressourcen der Gruppe). 

Zu beachten: Bei der Zuweisung einer Ressourcengruppe gilt grundsätzlich, dass auch die Ressourcen der Untergruppen einbezogen sind. Nutzen: Sind die Gruppen hierarchisch nach Spezialisierungsgrad organisiert, kann durch Zuweisung der richtigen Gruppenebene ein mehr oder weniger hoher Spezialisierungsgrad für die zu erfüllende Aufgabe ausgewählt werden. 

Achtung: Es ist nicht zu empfehlen, die beiden Optimierungsverfahren kombiniert innerhalb des gleichen Arbeitsgangs einzusetzen. Es besteht die Möglichkeit, dass sich die Verfahren gegenseitig im Ergebnis stören können. 

Siehe Kapitel Auslastung Ressourcen . 

Siehe Kapitel Übersicht Betriebsaufträge . 

Siehe Kapitel Plantafel . 
### Projektmanagement 
Ressourcengruppen können im Projektmanagement eingesetzt werden, um z.B. auf der Registerkarte Termine Mitarbeiter und / oder Fahrzeuge als spezielle Ressourcen (entsprechend einer zugeordneten Ressourcengruppe) auszuwählen. Die Ressourcengruppe für die Fahrzeuge bestimmt, welche Ressourcen als Fahrzeugressourcen im Termin zur Verfügung stehen. Zu einer Ressourcengruppe für Mitarbeiter (Combobox Ress. Gr. MA ) bzw. Fahrzeuge (Combobox Ress. Gr. Fahrz. ) können hier Spesen- und Kostenartikel definiert werden. Falls eine Ressourcengruppe für die Mitarbeiter definiert wurde, werden nur die Ressourcen dieser Gruppe als Leistungsressource in den Terminen angeboten. Falls hier keine Gruppe angegeben wurde, werden alle Ressourcen präsentiert. 

Projektleitstand 

Um eine übersichtliche Einplanung von Ressourcen (Verantwortliche / zuständige Mitarbeiter etc.) in der Projektverwaltung anbieten und darstellen zu können, wird im Projektleitstand eine Ressourcenübersicht angeboten. Der Projektleitstand enthält eine Liste der Ressourcen mit den eingeplanten Elementen. Damit die Balken angezeigt werden, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein: 

- Jedem Mitarbeiter (Verantwortlichen) ist im Menü Sachbearbeiterstamm zwingend eine Ressource zuzuweisen. - Die Ressourcen müssen einer Ressourcengruppe zugewiesen werden. - Der Ressourcengruppe muss ein Betriebskalender zugeordnet sein. - Der Betriebskalender muss mindestens eine Schicht für das zu planende Jahr enthalten. 
Siehe Kapitel Sachbearbeiterstamm . 

Auslastung Ressourcen 

Über den Button Auslastung im Projektleitstand öffnet sich der Dialog Auslastung Ressourcen . Es zeigt die Kapazität und den Auslastungsgrad der gewählten Ressource an. 

Ressourcengruppe 

In dieser Übersicht stehen alle bereits angelegten Ressourcen. Durch Auswahl einer Ressourcengruppe werden alle Ressourcen dieser Gruppe in der Tabelle eingelesen. Bei Auswahl einer Hauptgruppe werden ebenfalls alle Untergruppen eingelesen. 

Kapazität Zeitraum 

Hier erfolgt die Angabe der maximal verfügbaren Zeit im gewählten Zeitraum. Diese Angabe wird automatisch aus dem Betriebskalender errechnet, welcher der Ressourcengruppe zugrunde liegt. 

Siehe Kapitel Projektleitstand . 

Siehe Kapitel Auslastung Ressourcen . 

Siehe Kapitel Betriebskalender . 

Leistungserfassung 

Jeder Ressourcengruppe kann eine „übergeordnete Ressource“ zugewiesen werden. Benutzer mit einer solchen übergeordneten Ressource können alle Leistungen der Ressourcen aus ihrer Ressourcengruppe einsehen. Für solche Benutzer steht dann die Ressourcengruppe als Selektionskriterium zur Auswahl. 

Im Dialog Leistungsstatistik (Button Statistik in der Leistungserfassung) gibt es die Möglichkeit über Ressourcengruppen zu gruppieren. 

Siehe Kapitel Leistungserfassung . 

Siehe Kapitel Leistungsstatistik . 

Zoom-Element 'Engpässe Ressourcen' 

Hier wird der Auslastungsgrad der Ressourcen angezeigt. Die Ressourcen mit der stärksten Auslastung stehen oben. Die größten Ressourcenengpässe können auf einen Blick erfasst werden. Dies können Maschinen in der Produktion, Servicetechniker, Außendienstmitarbeiter etc. sein. Es ist zu empfehlen, die Ressourcengruppen zur Abgrenzung anzugeben. Durch die Angabe der Anzahl Prozesse kann erkannt werden, ob die Auslastung von einem großen Vorgang oder einer Vielzahl von Vorgängen verursacht wird. Es können Vorbelegungen für die Ressourcengruppe sowie den Ressourcentyp getroffen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ressourcengruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Ressourcen in Gruppen eingeteilt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Hauptgruppe 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Ressourcenhauptgruppe 

### Combobox Kalender 
Hier wird die Nummer des Kalenders angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Ressourcengrp. 
In diese Spalte geben Sie eine Nummer für die Ressourcengruppe ein. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In diese Spalte geben Sie einen Namen für die Ressourcengruppe ein. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppen-Bezeichnung 

### Tabellenspalte Hauptgruppe 
Geben Sie eine Ressourcengruppe ein, die als Hauptgruppe dient. Eine Hauptgruppe definiert eine übergeordnete Ressourcengruppe. Sie können beliebig viele Ressourcen einer Hauptgruppe zuweisen. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Tabellenspalte Kalender 
Wählen Sie einen Betriebskalender für die Ressourcengruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Kalender-Nr. 

### Tabellenspalte Leistungsartgruppe 
Um eine exaktere Kalkulation zu erhalten, können die Kostensätze alternativ auf Ressourcenebene und Ressourcengruppenebene geführt werden. Zusätzlich können auf Ressourcengruppenebene die Leistungsarten-Gruppen für die Leistungserfassung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Nummer der Leistungsart-Gruppe 

### Tabellenspalte Kostensatz 
In der Kalkulation greift die Einstellung der Ressourcengruppe nur, wenn der betroffenen Ressource kein Kostensatz zugeordnet wurde. Der Kostensatz muss zur Ressource selbst eingetragen werden! Wird ein Kostensatz in der Ressourcengruppe eingetragen, so zieht dieser Kostensatz in Produktion, Projektmanagement und Serviceeinsatz. 

Dabei hat der Kostensatz, der direkt in der Ressource zugeordnet wird, immer Vorrang. 

Tooltip: 

Kostensatz-Nr. für den Arbeitsgang 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Zur Ressourcengruppe kann auch eine Kostenstelle eingetragen werden. Diese Kostenstelle zieht nur, wenn auf der Ressource nichts eingetragen ist. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Übergeordnete Ressource 
Aus der Combobox in dieser Spalte können Sie eine übergeordnete Ressourcengruppe wählen. 

Tooltip: 

Übergeordnete Ressource 

### Tabellenspalte Extra Kalender erlaubt 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird die Karenzzeit berücksichtigt, die Sie im Dialog Parameter Produktion definiert haben. 

Siehe Kapitel Parameter Produktion . 

Tooltip: 

Ein extra Kalender ist erlaubt. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird der Sachbearbeiter eingetragen, der die Ressourcengruppe angelegt hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

2022-12-23