---
chapter_id: "2875"
topics: ["Verwendung von Ressourcengruppen in eNVenta"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verwendung von Ressourcengruppen in eNVenta

Werkzeuge 

# Verwendung von Ressourcengruppen in eNVenta 
Ressourcen können in Gruppen eingeteilt werden. Da jede Ressource einer Gruppe zugeordnet werden muss , ist wenigstens eine Ressourcengruppe anzulegen. Dies ist eine Pflichteingabe! 

Der Einsatz von Ressourcen ist in folgenden Modulen möglich: 

- Produktion - Projektmanagement - Projektleitstand - Leistungserfassung - Zoom-Element 'Engpässe Ressourcen' 

### Produktion 
Für einen besseren Überblick in der Leistungserfassung bei z.B. unfertigen Erzeugnissen, werden die Kostenstellen auf Ressourcenebene geführt. Um dann den Pflegekomfort zu heben, können die Kostenstellen mit Ressourcengruppen verknüpft werden. Diese Vorgehensweise erfordert eine konsequente BDE-Buchung der Fertigungsschritte (Zeit- und Materialverbrauch), um den Fortschritt überwachen zu können. Ansonsten sind die Werte erst nach der Produktionsbuchung vollständig und sinnvoll auswertbar. 

### Arbeitsplan 
- Im Arbeitsgang werden die Kostensätze auf Ressourcenebene geführt. Um den Pflegekomfort zu verbessern, wird der Kostensatz auch auf der Ressourcengruppe geführt. - In der Kostenrechnung ist der Leistende eine Kostenstelle, die Leistung eine Kostenart. Diese entlastet den Leistenden um Kosten und belastet den Empfänger um diese Kosten. Im PPS stellt der Betriebsauftrag den Empfänger dar – im Projektmanagement ist das Projekt der Empfänger. Deshalb ist diesem eine Kostenstelle / Kostenträger zuzuordnen. Leistung ist im PPS die Tätigkeit (Rüsten, Nacharbeit…). In der Produktion und im Projektmanagement stellt der Leistende weiterhin eine Ressource dar, damit eine Kommunikation auch mit der Kostenrechnung möglich ist. 

### Journal 
Im BDE Journal können die Buchungen nach Ressourcen selektiert werden. 

Siehe Kapitel BDE Journal Zeit . 

### Projektmanagement 
Ressourcengruppen können im Projektmanagement eingesetzt werden, um z.B. auf der Registerkarte Termine Mitarbeiter und / oder Fahrzeuge als spezielle Ressourcen (entsprechend einer zugeordneten Ressourcengruppe) auszuwählen. Die Ressourcengruppe für die Fahrzeuge bestimmt, welche Ressourcen als Fahrzeugressourcen im Termin zur Verfügung stehen. Zu einer Ressourcengruppe für Mitarbeiter (Combobox Ress. Gr. MA ) bzw. Fahrzeuge (Combobox Ress. Gr. Fahrz. ) können hier Spesen- und Kostenartikel definiert werden. Falls eine Ressourcengruppe für die Mitarbeiter definiert wurde, werden nur die Ressourcen dieser Gruppe als Leistungsressource in den Terminen angeboten. Falls hier keine Gruppe angegeben wurde, werden alle Ressourcen präsentiert. 

Im Betriebsauftrag gibt es eine Liste für die Auslastung der Ressourcen (Dialog Auslastung Ressourcen ). Dieser Dialog wird über das Menü Optionen in der Übersicht Betriebsaufträge und der Plantafel erreicht. Ziel ist es, dem Disponenten mehr Übersicht über die Situation der Fertigung zu geben. Hierbei wird über den gewählten Zeitraum, die laut Betriebskalender zur Verfügung stehende Gesamtzeit ermittelt und den gebuchten Reservierungen gegenübergestellt. Daraus ergibt sich der Auslastungsgrad. Der für die Ressource festgelegte Belastungsgrad wird dabei ebenfalls berücksichtigt. Ressourcengruppen helfen hier die Ressourcen zuzuweisen und zu optimieren. 

#### Optimierung und Zuweisung über Ressourcengruppen 
Gibt es viele gleichwertige Ressourcen (z.B. Arbeitskräfte, die für die gleiche Tätigkeit geeignet sind), so ist es oftmals zum Zeitpunkt der Arbeitsplanerstellung oder der Erstellung des Betriebsauftrags nicht sinnvoll bereits die Einzelressourcen festzulegen. 

Dies ist dann Aufgabe einer kurzfristigen Disposition. 

In diesem Fall kann alternativ zu Einzelressourcen auch dem Arbeitsgang eine Ressourcengruppe zugewiesen werden. Zusätzlich muss dann noch die Anzahl benötigter Ressourcen angegeben werden. 

Zum Zeitpunkt der Terminierung (mit oder ohne Reservierung) wird dann bestimmt, welche Einzelressourcen zu verwenden sind. Dazu ermittelt das PPS die Kapazität jeder einzelnen Ressource der Gruppe und wählt die am meisten verfügbaren Ressourcen aus. 

Sind zum Zeitpunkt der Terminierung bereits Einzelressourcen der Gruppe zugewiesen, werden diese ggfs. durch optimalere Ressourcen ersetzt. 

Fixierte Ressourcen bleiben unter allen Umständen erhalten. 

Soll mehr als eine Ressource aus einer Gruppe zugewiesen werden, bietet das PPS zwei Möglichkeiten: 

- Alle Ressourcen werden parallel für die volle Bearbeitungszeit benötigt. - Die Ressourcen teilen sich die Bearbeitungszeit auf (Splitt). Dies führt zu einer Verkürzung der Durchlaufzeit und damit zu einem früheren Fertigstellungszeitpunkt. 
Im Falle eines Splitts muss die Checkbox Splitt bei der Zuweisung der Gruppenressource gesetzt werden. Bei der Optimierung wird dann automatisch der Anteil jeder Ressource berechnet und eingetragen (auch für fix zugeordnete Ressourcen der Gruppe). 

Zu beachten: Bei der Zuweisung einer Ressourcengruppe gilt grundsätzlich, dass auch die Ressourcen der Untergruppen einbezogen sind. Nutzen: Sind die Gruppen hierarchisch nach Spezialisierungsgrad organisiert, kann durch Zuweisung der richtigen Gruppenebene ein mehr oder weniger hoher Spezialisierungsgrad für die zu erfüllende Aufgabe ausgewählt werden. 

Achtung: Es ist nicht zu empfehlen, die beiden Optimierungsverfahren kombiniert innerhalb des gleichen Arbeitsgangs einzusetzen. Es besteht die Möglichkeit, dass sich die Verfahren gegenseitig im Ergebnis stören können. 

Siehe Kapitel Ressourcenauslastung . 

Siehe Kapitel Übersicht Betriebsaufträge . 

Siehe Kapitel Plantafel . 

### Projektleitstand 
Um eine übersichtliche Einplanung von Ressourcen (Verantwortliche / zuständige Mitarbeiter etc.) in der Projektverwaltung anbieten und darstellen zu können, wird im Projektleitstand eine Ressourcenübersicht angeboten. Der Projektleitstand enthält eine Liste der Ressourcen mit den eingeplanten Elementen. Damit die Balken angezeigt werden, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein: 

- Jedem Mitarbeiter (Verantwortlichen) ist im Menü Sachbearbeiterstamm zwingend eine Ressource zuzuweisen. - Die Ressourcen müssen einer Ressourcengruppe zugewiesen werden. - Der Ressourcengruppe muss ein Betriebskalender zugeordnet sein. - Der Betriebskalender muss mindestens eine Schicht für das zu planende Jahr enthalten. 
Auslastung Ressourcen 

Über den Button Auslastung im Projektleitstand öffnet sich der Dialog Auslastung Ressourcen . Es zeigt die Kapazität und den Auslastungsgrad der gewählten Ressource an. 

Ressourcengruppe 
In dieser Übersicht stehen alle bereits angelegten Ressourcen. Durch Auswahl einer Ressourcengruppe werden alle Ressourcen dieser Gruppe in der Tabelle eingelesen. Bei Auswahl einer Hauptgruppe werden ebenfalls alle Untergruppen eingelesen. 

Kapazität Zeitraum 

Hier erfolgt die Angabe der maximal verfügbaren Zeit im gewählten Zeitraum. Diese Angabe wird automatisch aus dem Betriebskalender errechnet, welcher der Ressourcengruppe zugrunde liegt. 

Siehe Kapitel Projektleitstand . 

Siehe Kapitel Ressourcenauslastung . 

Siehe Kapitel Betriebskalender . 

### Leistungserfassung 
Jeder Ressourcengruppe kann eine „übergeordnete Ressource“ zugewiesen werden. Benutzer mit einer solchen übergeordneten Ressource können alle Leistungen der Ressourcen aus ihrer Ressourcengruppe einsehen. Für solche Benutzer steht dann die Ressourcengruppe als Selektionskriterium zur Auswahl. 

Im Dialog Leistungsstatistik (Button Statistik in der Leistungserfassung ) gibt es die Möglichkeit über Ressourcengruppen zu gruppieren. 

Siehe Kapitel Leistungserfassung . 

Siehe Kapitel Leistungsstatistik . 

### Zoom-Element 'Engpässe Ressourcen' 
Hier wird der Auslastungsgrad der Ressourcen angezeigt. Die Ressourcen mit der stärksten Auslastung stehen oben. Die größten Ressourcenengpässe können auf einen Blick erfasst werden. Dies können Maschinen in der Produktion, Servicetechniker, Außendienstmitarbeiter etc. sein. Es ist zu empfehlen, die Ressourcengruppen zur Abgrenzung anzugeben. Durch die Angabe der Anzahl Prozesse kann erkannt werden, ob die Auslastung von einem großen Vorgang oder einer Vielzahl von Vorgängen verursacht wird. Es können Vorbelegungen für die Ressourcengruppe sowie den Ressourcentyp getroffen werden. 
2022-12-23