---
chapter_id: "2887"
topics: ["Konfiguration Transformer Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration Transformer Registerkarte Tabelle

Werkzeuge / Konfiguration Transformer 

# Konfiguration Transformer Registerkarte Tabelle 
Konfiguration Transformer Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Register werden die bereits angelegten Transformer angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Transformer 
Tooltip: 

Konfigurations-ID des Transformer-Eintrags 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Tooltip: 

Beschreibung des Transformer-Eintrags 

### Tabellenspalte Quell-Objekt 
Tooltip: 

Das Quellobjekt des Transformers. 

### Tabellenspalte Ziel-Objekt 
Tooltip: 

Das Zielobjekt des Transformers wird angegeben. 

### Tabellenspalte Ziel-Methode 
Tooltip: 

Die Transformationsmethode am Zielobjekt. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23