---
chapter_id: "2888"
topics: ["Auswahl Komponente"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswahl Komponente

Werkzeuge 

# Auswahl Komponente 
Auswahl Komponente 

Der Dialog Auswahl Komponente öffnet sich im Dialog Konfiguration Transformer über den Button neben den Feldern Quell- und Ziel-Objekt . 

Bei der Auswahl der Zielkomponente für eine Transformer Konfiguration wird die Checkbox Nur Transformer-Komponenten aktiviert, um die Transformer-Komponten zu suchen. Ist sie nicht aktiviert, können alle Komponenten gewählt werden und eine Methode deren Name mit 'Load' beginnt, für das Laden der Exportdaten verwendet werden. 

Transformer Komponenten können auch EDI Komponenten sein. 

Jede beliebige Komponente kann erreicht und genutzt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Checkbox Nur Transformer-Komponenten 
Bei der Auswahl der Zielkomponente für eine Transformer Konfiguration wird die Checkbox Nur Transformer-Komponenten aktiviert, um die Transformer-Komponten zu suchen. Ist sie nicht aktiviert, können alle Komponenten gewählt werden und eine Methode deren Name mit Load beginnt, für das Laden der Exportdaten verwendet werden. 

Tooltip: 

Der Komponententyp entspricht einer Transformatorkomponente zum Laden von Daten für den Export. 

2022-12-23