---
chapter_id: "289"
topics: ["Berechnung der Dispomenge", "Lagerorte Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnung der Dispomenge

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung / Lagerorte 

# Lagerorte Registerkarte Allgemein 
Lagerorte Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die grundlegenden Einstellungen für ein Lager vor. Dazu gehören die Lagernummer, die Bezeichnung des Lagers und die Adressdaten. Die weiteren Einstellungen werden nachfolgend erläutert. 

Einstellungen können auch geändert werden. 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 
### Feld Lager 
Zum Anlegen eines neuen Lagerorts geben Sie hier eine Nummer ein. Diese kann alphanumerisch sein. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Bezeichnung 
Hier geben Sie eine beschreibende Bezeichnung für das Lager ein. 

Tooltip: 

Geben Sie dem Lager einen Namen. 

### Feld Firma 1 
Hier geben Sie Zeile 1 der Lageranschrift ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Firmenbezeichnung ein. 

### Feld Firma 2 
Hier geben Sie Zeile 2 der Lageranschrift ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Firmenbezeichnung ein. 

### Feld Firma 3 
Hier geben Sie Zeile 3 der Lageranschrift ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Firmenbezeichnung ein. 

### Feld Firma 4 
Hier geben Sie Zeile 4 der Lageranschrift ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Firmenbezeichnung ein. 

### Feld Straße 
Hier geben Sie die Straße ein, in der sich das Lager befindet. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Hier geben Sie die Postleitzahl zu diesem Lager ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die PLZ ein. 

### Feld Ort 
Hier geben Sie die Stadt ein, in der sich das Lager befindet. 

Tooltip: 

Hier geben Sie die Stadt ein, in der sich das Lager befindet. 

### Combobox Region 
Im Zusammenhang mit Intrastat wird auch die Region hinterlegt: Ursprungsregion / Bestimmungsregion (Bestimmungsregion bei Eingang, Versendungsregion bei Ausgang). Das Ursprungsland wird aus der Bestellanschrift (Versendungsland) gezogen. 

Die Bestimmungs- bzw. Ursprungsregion aus den Lagerorten wird in den Intrastat-Dialog übernommen. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Intrastat . 

Tooltip: 

Hier muss das Bundesland angeben werden. Dies wird für die Intrastat Meldung benötigt. 

### Combobox LKZ / Land 
Geben Sie das Länderkennzeichen der Lageradresse an. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Länderkennzeichen aus. 

### Combobox Land 
Hier wählen Sie das Land aus, in dem sich das Lager befindet. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Land aus. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Combobox Niederlassung 
Hier wählen Sie die Niederlassung aus. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Verf. Losgröße 
Hier wird das Verfahren zur Ermittlung der Dispomenge beim Bestellvorschlag festgelegt. 

Zur Verfügung stehen die Einträge: 
- bis Maximalbestand - individuell - kein Verfahren - nach Andler 
bis Maximalbestand: 

Anhand des Lagerbestands, der Reservierung bereits bestellter Mengen und den Mengen aus dem Dispo-Pool wird die Differenz zum Maximalbestand ermittelt und zur Bestellung vorgeschlagen. 

individuell: 

Hier kann die Berechnung über das Customizing individuell ausprogrammiert werden. 

kein Verfahren: 

Anhand des Lagerbestands, der Reservierung bereits bestellter Mengen und den Mengen aus dem Dispo-Pool wird die Differenz zum Meldebestand ermittelt und zur Bestellung vorgeschlagen. 

nach Andler: 

Berechnung der Dispomenge nach Andler-Verfahren 

Definition Andler: 

Gesamtmenge = Gesamt-Lagerabgang des aktuellen Datums – 1 Jahr als Summe (bezogen auf das Lager bzw. alle Lager der Lagergruppe) 

Lagerwert = Wert der Gesamtmenge 

Losgröße = (200 * Gesamtmenge * Bestellfixe Kosten) / Lagerwert * Zins Losgröße) 

Wurzel aus der Losgröße ziehen und auf den nächsthöheren Wert mit 2 Nachkommastellen runden. 

Der Eintrag im Lagerort hat Priorität vor einem Eintrag in den Parametern des Einkaufs. 

Siehe Kapitel Automatisches Bestellwesen . 

Tooltip: 

Wählen Sie das Verfahren zur Losgröße aus. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld GLN/ILN-Rechnung 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Combobox Lagergruppe 
Hier wählen Sie eine Lagergruppe aus. Damit kann ein Lager einer Lagergruppe zugwiesen werden. 

Diese Lagergruppe wiederum kann einen gemeinsamen Bestand bilden. 

Läger können in einer Lagergruppe zusammengefasst werden. Bestandsanzeige und Bedarfsermittlung kann dann über diese Gruppe erfolgen. 

Hinweis: 

Für die Bedarfsermittlung können Sie im Bestellvorschlag mehrere Läger auf einmal auswählen. 

Siehe Kapitel Bestellvorschlag . 

Tooltip: 

Wählen Sie eine Lagergruppe aus. 

### Combobox CC Lagergruppe 
Hier können Sie eine Lagergruppe für das Cross Company auswählen. Diese Lagergruppen werden im gleichnamigen Dialog angelegt und mit einem Haken in der Spalte 'CC' für das Cross Company gekennzeichnet. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Lagergruppe für Cross Company 

### Checkbox Sa. Arbeitstag 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird der Samstag als Arbeitstag gerechnet. Dies wird bei der Berechnung des Lieferdatums in der Auftragsposition berücksichtigt. 

Um nicht mit eventuellen Feiertagen zu kollidieren, sind diese im gleichnamigen Dialog zu pflegen. 

Siehe Kapitel Feiertage . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, zählt Samstag als Arbeitstag. 

### Checkbox So. Arbeitstag 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird der Sonntag als Arbeitstag gerechnet. 

Um nicht mit eventuellen Feiertagen zu kollidieren, sind diese im gleichnamigen Dialog zu pflegen. 

Siehe Kapitel Feiertage . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, zählt Sonntag als Arbeitstag. 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 

XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 

47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Transport Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

### Checkbox Link-Lager 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird das gewählte Lager zu einem Link-Lager. Auf einem Link-Lager können Artikel mit unterschiedlichen Qualitäten gelagert werden. 

Hierbei ist es erforderlich pro Qualität jeweils ein virtuelles Lager zu erstellen. Diese Lager werden mit dem eigentlichen Lager über die Comboboxen Link-Lager 1 bis 3 verknüpft. Die virtuellen Lager werden mit dem Parameter „Link-Lager“ gekennzeichnet. 

Qualität 1 (wiederverkäuflich) entspricht dem Link-Lager 1 

Qualität 2 (zu prüfen) entspricht dem Link-Lager 2 (ggf. als Sperrlager zu definieren) 

Qualität 3 (Schrott) entspricht dem Link-Lager 3 

Es ist darauf zu achten, dass jedes LVS-Lager seine eigenen virtuellen Link-Lager hat. 

Siehe Kapitel Link-Lager . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird zwischen den verschiedenen Qualitäten differenziert. 

### Combobox Link-Lager 1 
Wenn Sie den Parameter Link-Lager aktiviert haben, wählen Sie hier ein Link-Lager aus. 

Über die Link-Lager 1-3 können bis zu 3 abweichende Qualitätsstufen definiert werden! 

Link-Lager werden für die Einlagerung von Artikeln mit unterschiedlichen Qualitätsstufen eingerichtet. Dies sind virtuelle Lager. Bei einer zu geringen Verfügbarkeit eines Artikels kann dann auf eine der anderen Qualitäten zurückgegriffen werden. 

Tooltip: 

Definiert das Link-Lager 

### Combobox Link-Lager 2 
Wenn Sie den Parameter Link-Lager aktiviert haben, wählen Sie hier ein Link-Lager aus. 

Über die Link-Lager 1-3 können bis zu 3 abweichende Qualitätsstufen definiert werden! 

Link-Lager werden für die Einlagerung von Artikeln mit unterschiedlichen Qualitätsstufen eingerichtet. Dies sind virtuelle Lager. Bei einer zu geringen Verfügbarkeit eines Artikels kann dann auf eine der anderen Qualitäten zurückgegriffen werden. 

Tooltip: 

Hierüber werden verschiedene Qualitäten unterschieden. 

### Combobox Link-Lager 3 
Wenn Sie den Parameter Link-Lager aktiviert haben, wählen Sie hier ein Link-Lager aus. 

Über die Link-Lager 1-3 können bis zu 3 abweichende Qualitätsstufen definiert werden! 

Link-Lager werden für die Einlagerung von Artikeln mit unterschiedlichen Qualitätsstufen eingerichtet. Dies sind virtuelle Lager. Bei einer zu geringen Verfügbarkeit eines Artikels kann dann auf eine der anderen Qualitäten zurückgegriffen werden. 

Tooltip: 

Hierüber werden verschiedene Qualitäten unterschieden. 

### Combobox Klärungslager 
Dieses Lager dient dazu, die Fälle, bei welchen eine Korrekturbuchung durchzuführen ist, auf ein sogenanntes Klärungslager zu verbuchen. Hier können dann die Verantwortlichen prüfen, woher diese Differenzen kommen. Bei diesem Lager handelt es sich um ein statisches Lager. 

Tooltip: 

Wählen Sie ein Klärungslager aus. 

### Combobox Virt.-Strecke 
Über diese Combobox kann für jedes physische Lager ein Streckenlager zugeordnet werden. Es stehen alle Lagerorte zur Verfügung, die als Streckenlager gekennzeichnet sind. Einem Streckenlager kann selbst kein virtuelles Streckenlager zugewiesen werden und die Combobox ist daher nicht editierbar. 

Bei der Auftragserfassung wird nun bei einem Versandweg „Strecke“ automatisch das virtuelle Streckenlager des aktuell gewählten Lagers eingetragen. Sollte am physischen Lagerort kein virtuelles Streckenlager definiert sein, wird automatisch das Streckenlager aus den Einkaufsparametern eingetragen. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Tooltip: 

Virtuelles Streckenlager 

### Combobox Tourenlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Umlagerung am gleichen Standort ohne Tourendisposition 

Es ist möglich Waren innerhalb eines Lagers zu bewegen, ohne dass eine Tourenplanung, wie eigentlich in eNVenta üblich, stattfindet. Hierbei befinden sich die Lager physisch an einem Ort und sind nur organisatorisch innerhalb der Anwendung mit unterschiedlichen Lagerorten angegeben, z.B. Lager und Ladengeschäft. 

Bei Anlage eines solchen Umlagerungsauftrags verhält sich eNVenta als wäre die Tourenplanung nicht aktiviert. Hierbei wird geprüft, ob das hinterlegte Tourenlager der beiden Lagerorte identisch ist , in diesem Fall erfolgt keine Tourenplanung. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Ext. Lagerkennung 
Hier wird die Kennung für den Lagerort im externen Tourenplanungssystem angegeben. 

Tooltip: 

Kennung für den Lagerort im externen Tourenplanungssystem. 

### Checkbox Sperrlager 
Dieser Parameter sperrt das Lager für den Verkauf und kann nur manuell bebucht werden. Das Sperrlager wird dort geprüft, wo die Ware das Unternehmen verlässt bzw. von extern beliefert wird. 

Sinnvoll ist, diese Option beispielsweise bei Qualitätssicherungslagern, Produktionslagern oder Ausschusslagern. Sperrlager sind in der Bestandsanzeige sichtbar, die Mengen werden jedoch nicht in die Verfügbarkeit eingerechnet. Manuelle Lagerbuchungen sind, wie bereits erwähnt, jederzeit möglich. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, ist das Lager für den Verkauf gesperrt. 

### Checkbox Chaoslager 
Dieser Parameter setzt das Modul Chaotische Lagerverwaltung voraus. Eine chaotische Lagerplatzverwaltung kann lagerbezogen eingeschaltet werden. Bei chaotischen Lagern ist es grundsätzlich notwendig bei jeder Buchung im System die Lagerplätze mit anzugeben. Die Bestände werden lagerplatzgenau geführt. Ein Artikel kann sich auf beliebig viele Plätze innerhalb eines Lagers verteilen. 

Siehe Kapitel Chaotische Lagerverwaltung . 

Tooltip: 

Kennzeichnet das Lager als chaotisches Lager. 
Dazu ist erforderlich, dass das Modul Chaotische Lagerverwaltung im Einsatz ist. 

### Checkbox Streckenlager 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist das Lager ein "Streckenlager", d.h. dieses Lager ist als Streckenlager zugelassen. Es wird im Streckenprozess für Verkauf und Einkauf genutzt und steht in den entsprechenden Auftrags- bzw. Einkaufarten für Streckengeschäft zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Globalabschluss und Strecke . 

Siehe Kapitel Ablauf eines Streckengeschäfts . 

Tooltip: 

Lager ist ein "Streckenlager", d.h. dieses Lager ist als Streckenlager zugelassen. 

### Checkbox Abhollager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird automatisch der Radiobutton Freigabe ohne Änderung in der Verfügbarkeitsprüfung gesetzt. Auf diese Weise kann der Bestand für Abhollager „korrigiert“ werden. 

Zweck dieser Einstellung: 
Normalerweise kann ein Lager keinen Negativ-Bestand haben. Allerdings weicht das Verhalten für ein Abhollager ab. 

Das bedeutet: Bei einem Abhollager hat der Kunde den Artikel (der entsprechend der Lagerlogik bereits vom Lager entnommen wurde und eigentlich auch schon ausgebucht ist) in der Hand und will ihn bezahlen. Um diesen Fall abbilden zu können, aktivieren Sie in den Lagerorten die Checkbox Abhollager . Dies kennzeichnet das Lager als Abhollager und so wird eine Änderung in der Verfügbarkeit des Artikels abgelehnt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, ist der Radiobutton "Freigabe ohne Änderung" im Dialog "Verfügbarkeit" vorgegeben. 

### Checkbox Import Relevant 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Lager für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Importbereich wichtig ist. Die Funktion wird nicht unterstützt bzw. ist nur zur Info. 

Tooltip: 

Kennzeichnet das Lager für zollrelevante Geschäftsvorfälle beim Import. 

### Checkbox Export Relevant 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Lager für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Exportbereich wichtig ist. 

Eine entsprechende Prüfung erfolgt bei aktiver ATLAS-Schnittstelle in der Kommissionierung! 

Tooltip: 

Kennzeichnet das Lager für zollrelevante Geschäftsvorfälle beim Export. 

### Checkbox Kunde prüfen 
Ist dieser Parameter gesetzt, prüft das Programm bei der Belegerfassung, ob der Kunde auf das Lager zugelassen ist und lehnt gegebenenfalls die Erfassung ab. Die Zuordnung von Kunden zu einem oder mehreren Lagern kann im Kundenstamm vorgenommen werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, prüft das Programm bei der Belegerfassung, ob der Kunde auf das Lager zugelassen ist 
und lehnt gegebenenfalls die Erfassung ab. 

### Checkbox Artikel prüfen 
Ist dieser Parameter gesetzt, prüft das Programm bei der Belegerfassung, ob der Artikel auf das Lager zugelassen ist und lehnt gegebenenfalls die Erfassung ab. Die Zuordnung von Artikeln zu einem oder mehreren Lagern kann im Artikelstamm vorgenommen werden. 

Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. 

Siehe Kapitel Lagerbestand (Lager pro Artikel) . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, prüft das Programm bei der Belegerfassung, ob der Artikel auf das Lager zugelassen ist 
und lehnt gegebenenfalls die Erfassung ab. 

### Checkbox Alle Lager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt eine Bestandsprüfung im Einkauf über alle Lager (Artikel plus Lager) und die Summe der Bestände wird erzeugt. Im einzelnen heißt das, es werden alle bzw. "nur" die Lager geprüft, für die diese Checkbox gesetzt ist. 

Die Prüfung der Bestände spielt in der Bestandsliste, Verfügbarkeitsprüfung und Zuteilbarkeit eine Rolle. 

Im Dialog Bestandsliste in der Combobox Lager ist zwingend erforderlich, das Lager 0 Alle Lager auszuwählen. Der ermittelte Bestand wird dann in die entsprechenden Dialoge eingelesen. 

Um die Bestände einzelner Lager von der Disposition auszunehmen, wird in diesen Lagern die Checkbox nicht gesetzt. 

Siehe Kapitel Bestandsliste . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei einer Bestandsprüfung im Einkauf (in der Bestandsliste) über alle Lager, an denen dieser Schalter gesetzt ist, gesucht und die Summe der Bestände ermittelt. 

### Checkbox Pick-Pool 
Für das Lager, das bei der Erstellung des Pickpools berücksichtigt werden soll, ist dieser Parameter zwingend zu setzen. 

Die zu kommissionierenden Positionen werden im LVS-Lager in einen Pickpool gedruckt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, werden die zu kommissionierenden Positionen im LVS-Lager in einen Pick-Pool gedruckt. 

### Checkbox Inaktiv 
Dieser Parameter wird über den Button De/aktivieren gesteuert und kann nicht direkt genutzt werden! 

Wenn das Lager deaktiviert ist, kann auch nicht mehr auf dieses Lager gebucht werden; es steht auch in keinem Vorgang mehr zur Verfügung. 

Diese Einstellung findet beispielsweise Verwendung, wenn eine Niederlassung geschlossen wird, die historischen Vorgänge aber erhalten bleiben (müssen). 

Tooltip: 

Diese Checkbox wird nur über den Button De/aktiviere gesteuert. 
Ein manuelles Setzen ist daher nicht möglich! 

### Checkbox Erzeuge Artikel aus Diversartikeln 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, kann ein Diversartikel im Wareneingang in ein Lager gebucht werden, wenn es sich um eine auftragsbezogene Bestellung handelt. Der Diversartikel wird dann kurzfristig zu einem "ordentlichen" Artikel mit eigener Artikelnummer und wird entsprechend im Artikelstamm angelegt. (Kurzfristig bedeutet, dass zu dem 'neuen' Artikel die Checkbox Ungewollte Lagerware gesetzt wird und den Status ausgelaufen int. bekommt. Der Artikel wird ja nur für eine gewisse Zeit genutzt.) Damit können Einlagerung, Auslagerung, Bestandsaussagen und Inventur eindeutig gebucht bzw. nachvollzogen werden. 

In Zusammenhang mit dem Mandanten-Management gilt: 

Beim Wareneingang im Mandanten 2 wird aus dem Diversartikel ein neuer Artikel erzeugt und dieser wird auch direkt bis in die Auftragsposition des Mandanten 1 übergeben. 

Achtung : Eine Artikelnummer für solch einen Artikel setzt sich zusammen aus der ursprünglichen Artikelnr + A + Nummer der Auftrags+Belegartnummer. 

Diese Nummer wird gesetzt, wenn der Wareneingang verbucht wird. Ist es eine auftragsbezogene Bestellung, ist der Kundenauftrag die Quelle für die Nummer. Bei Umlagerung werden die APos-Werte verwendet, die an der UB-Position hinterlegt sind. 

Tooltip: 

Erzeuge Artikel aus Diversartikeln 

### Checkbox Kein E-Commerce 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei Ermittlung der Verfügbarkeit dieses Lager im Ecommerce (Webaccess) nicht geprüft. 

### Checkbox Charge bei Packlistendruck 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die feste Chargenzuordnung bei Packlistendruck gesetzt, nicht bei der Lieferfreigabe, da sonst Terminaufträge ggfs. die Charge blockieren und diese nicht nach dem definierten Ablauf abgewickelt werden kann. 

Um dies zu erreichen, kann hier der Zeitpunkt entsprechend verschoben werden. Dies ist bewusst pro Lagerort zu definieren, da pro Lager unterschiedliche Prozesse genutzt werden. 

Tooltip: 

Chargenzuordung für Schnittartikel erst bei Packlistendruck durchführen. 

2022-12-23