---
chapter_id: "2890"
topics: ["EDI Basiswissen", "Prozess-Input Daten und Regeln", "Prozess-Output Prozess-Ergebnis und Protokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EDI Basiswissen

Werkzeuge 

# EDI Basiswissen 

### Prozess-Input: Daten und Regeln 
Grundsätzlich erwartet ein Prozess zwei Dinge als Input: Erstens, die Daten für den Prozess und zweitens, ein Regelwerk in welcher Variation der Prozess ausgeführt werden soll. 

Daten 
Die Daten entsprechen einem „Formular“ für einen bestimmten Prozess (z.B. Auftrag erfassen). 

Sie kommen in der Regel von „außen“ z.B. über eine EDI Nachricht oder WebService-Anfrage. 

Diese Daten werden über eine eigene Komponente (Klasse) bereitgestellt. Eine Instanz dieser Komponente (Klasse) muss mit Daten gefüttert werden. Dies kann z.B. über den X-Mapper aus einem Text erfolgen. 

Regeln 
Jeder Prozess erwartet neben dem Daten-Objekt mit den „Formular“-Daten auch ein Objekt mit den Regeln für den Prozess. Die Prozessregel definiert die Variation des Prozesses und könnte mit den Richtlinien verglichen werden, die ein Sachbearbeiter von seinem Vorgesetzten erhält. Diese Regeln werden in eNVenta intern definiert, um den automatischen Prozess zu konfigurieren. 

### Prozess-Output: Prozess-Ergebnis und Protokoll 
Prozess-Ergebnis 
Je nach Prozess ist das Ergebnis-Objekt von einem anderen Typ – z.B. beim Prozess „Auftrag erzeugen“ ist das Ergebnis-Objekt der neu erzeugte Auftrag. Ein Prozess kann auch kein Ergebnis-Objekt haben (void). 

Protokoll 
Neben dem Prozess-Ergebnis-Objekt liefert der Prozess auch einen Prozess-Status (erfolgreich, teil-erfolgreich oder fehlerhaft) und außerdem ein Protokoll-Objekt mit den entsprechenden benutzerfreundlichen Meldungen zum Ablauf des Prozesses zurück. 

### Dokumentenaustausch 
Kunde (Mandant 1) Kunde (Mandant 2) 
| | | |
| --- | --- | --- |
| ORDERS Export | --> | ORDERS Import |
| ORDCHG Export | --> | ORDCHG Import |
| ORDRSP Import | <-- | ORDRSP Export |
| DESADV Import | <-- | DESADV Export |
| INVOIC Import | <-- | INVOIC Export |
| --> | INVOCM Import | |

2022-12-23