---
chapter_id: "2895"
topics: ["X Mapping - Vorgehensweise zur Einrichtung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# X Mapping - Vorgehensweise zur Einrichtung

Werkzeuge / EDI X Mapping 

# X Mapping - Vorgehensweise zur Einrichtung 
Für die Nutzung des Datenaustauschs ist ein Mapping vorausgesetzt und die Prozessregeln sind zwingend klar zu definieren. 

Diese Eigenschaften müssen für den Import einer Nachricht dem EDI-Teilnehmer zugeordnet werden. Ebenso muss definiert werden, von wo die Daten eingelesen werden. Hierbei können pro EDI-Teilnehmer und Nachrichtentyp mehrere Import-Ordner (Quell-, Ziel- und Fehlerpfad) getrennt verwendet werden oder alle Nachrichtentypen liegen in einem zentralen Import-Ordner. Dies ist zwingend entsprechend zu organisieren. 

Pro EDI-Teilnehmer kann der Nachrichtentyp ORDERS nur einmal gewählt werden! 

Beim Import wird anhand des Dateiinhalts geprüft, um welchen Nachrichtentyp es sich handelt und ob die passende XML-Struktur ein Mapping für den EDI-Teilnehmer aufweist. Sollte das gleiche X Mapping für mehrere EDI-Teilnehmer verwendet werden, so wird auch der Dateninhalt analysiert, um z.B. anhand der ILN in der Datei den korrekten EDI-Teilnehmer zu ermitteln und anhand dessen die komplette Verarbeitung der XML-Datei durchführen zu können. 

Tipp: Verwenden Sie pro EDI-Teilnehmer ein Importverzeichnis und trennen Sie nur das Ergebnis-Verzeichnis nochmals pro EDI-Teilnehmer und Nachrichten-Typ. 

Für die Archivierung der Dateien gibt es 2 Wege: 

Organisatorische Lösung: 
Die Sicherung der importierten Dateien ist nicht Bestandteil von eNVenta ERP ; diese Daten werden nur gelesen und verschoben, aber nicht geändert! 

Archivierung: 
Pro EDI-Teilnehmer kann die Archivierung der Daten aktiviert werden. In diesem Fall werden die Dateien unverändert in das Archiv-System importiert. 

Nach dem Einlesen der Dateien werden diese in das entsprechende Verzeichnis verschoben: 

In den OK-Ordner, wenn keine Fehler beim Import erzeugt wurden (Mapping oder Inhalt). 

In den Error-Ordner werden die Dateien verschoben, wenn der Import mindestens einen Fehler erzeugt hat. Diese Fehler sind im Protokoll ersichtlich und müssen durch eine entsprechend autorisierte Person gesichtet und korrigiert werden. 

Bei jedem der Verzeichnisse ist sicherzustellen, dass diese über den Server-Datei-Manager (Dialog Verbindungsauswahl ) zugänglich sind und entsprechende Schreibrechte vorhanden sind. Über den Server-Datei-Manager können Verzeichnisse im Netzwerk oder FTP-Server adressiert werden. 

Nach dem Einlesen der Daten über das X-Mapping werden die Daten beim Import über die zugeordneten Prozessregeln verarbeitet, damit in eNVenta der entsprechende Vorgang angelegt bzw. aktualisiert werden kann. Die Weiterverarbeitung der Vorgänge erfolgt über die entsprechenden Objekte und deren Logik, z.B. wird ein Auftrag über den Datenaustausch angelegt - der Abschluss und die spätere Kommissionierung werden im Modul Verkauf gesteuert. 

Siehe Kapitel XML Mapping Editor . 

Siehe Kapitel Prozessregeln . 
2022-12-23