---
chapter_id: "2899"
topics: ["Kopieren im X-Mapping", "Kopieren", "X-Mapping Editor"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kopieren im X-Mapping

Werkzeuge / EDI X Mapping 

# X-Mapping Editor 
X-Mapping Editor 

Dieser Dialog steht im Navigator unter Werkzeugen zur Verfügung, öffnet sich im Gateway Adapter Kontext >> Optionen >> X-Mapping Editor und an weiteren Stellen in eNVenta wie z.B. im Kundenstamm, Parameter PService im Versand und im Dialog EDI Teilnehmer über den Button neben der Combobox X-Mapping . 

Wir empfehlen, diesen Dialog immer „groß“ zu ziehen bzw. in Vollbild anzuzeigen! 

Das Mapping stellt Datentransformationen (Dezimal, Datum, etc.) und weitere Funktionalitäten bereit. 

Das X-Mapping kann in vielen Bereichen in eNVenta verwendet werden: EDI, Daten-Import / -Export usw. Hierbei werden bereits existierende Importe nicht ersetzt, sondern ggf. parallel dazu die erweiterten Funktionen des X-Mappers zur Verfügung gestellt. 

Der Editor für die Konfiguration besteht grundsätzlich aus 3 Baumansichten: 

- eNVenta Ziel-/Quell-Objektstruktur (Properties und Unter-Properties) (linke Seite) - Daten-Struktur als Baumstruktur (rechter Bereich) - Mapping-Baumstruktur (mittlerer Bereich) 
Ein Mapping-Knoten ist das Bindeglied zwischen Quell- und Ziel- Entität (Property oder Knoten). 

Eigenschaften aus der XML-Baumstruktur und der eNVenta -Objektstruktur können mit den Eigenschaften des anderen gemappt werden. Dies kann per Drag&Drop erfolgen oder durch Markierung der gewünschten Elemente links und rechts und Klick auf den Button über der mittleren Tabelle. 

Dabei entstehen pro Element entsprechende Mapping-Knoten in der Mitte des Editors. 

Im linken Bereich sehen Sie eine Beschreibung der Komponenten-Struktur, d.h. der Properties und der Unterproperties der zu mappenden eNVenta -Komponente. Die Anzeige erfolgt immer mit dem möglichst sprechenden Namen, wie er teilweise auch in den Dialogen zu sehen ist, gefolgt vom technischen Namen in eckigen Klammern [sht...]. Diese Struktur ist je nach Nachrichtentyp (ORDERS, DESADV, INVOIC,…) bzw. dem zugehörigen eNVenta -Objekt vorgegeben. Es handelt sich hierbei um ein „Prozessobjekt“, welches die notwendigen Daten für das Datenobjekt beinhaltet. Sollten weitere Eigenschaften notwendig sein, so kann über einen Eintrag „Zusätzliche Felder…“ (eine weitere Registerkarte) das eNVenta -Datenobjekt direkt angebunden werden. Durch den direkten Zugriff auf das Objekt sind evtl. vorhandene Erweiterungen per Customizing direkt zugänglich. Aufgrund der Struktur von eNVenta können die gleichen Properties auf mehreren Ebenen der Objekt-Struktur angezeigt werden. Hierbei ist es unerheblich von welcher Ebene das Objekt mit der Baumstruktur verknüpft ist. Nur wenn das gleiche Property mehrmals verknüpft wird, ist die Reihenfolge in der Mapping-Baumstruktur relevant. Siehe Registerkarte Mapping , Feld Wertzugriff . 

Hinweis: Die zusätzlichen Felder werden in das Ziel-Objekt übertragen. Es kann aber vorkommen, dass Felder, z.B. beim Estellen des Auftrags von der dortigen Logik überschrieben werden. Dies ist korrekt, da die jeweilige Logik höhere Priorität hat, als diese Felder! 

Die Pflichtzuordnung für das ordnungsgemäße Verarbeiten der Daten erfolgt aufgrund des jeweiligen Nachrichtenformats, z.B. werden folgende Daten für den ORDERS-Import auf jeden Fall benötigt: 

- Kundeninformationen (Kundennummer oder ILN) - Artikelinformationen (Artikelnummer oder EAN, etc.) - Mengeninformationen (Menge und Einheit) 
Alle weiteren Informationen müssen technisch nicht zwingend vorhanden sein, sollten aber zur Verfügung gestellt werden, damit der Prozess innerhalb von eNVenta alle notwendigen Informationen erhält (z.B. Anschriften, Preise, Zahlungsbedingungen etc.). Diese Informationen werden meist unterhalb der Eigenschaft "Zusätzliche Felder" zur Verfügung gestellt. 

Weitere Besonderheiten zu den einzelnen Nachrichtenformaten finden Sie in den entsprechenden Kapiteln. 

Analoges gilt auch für weitere Schnittstellen-Definitionen, welche den X-Mapper für den Import bzw. Export nutzen. 

Unterhalb der zusätzlichen Felder werden auch die frei konfigurierbaren Zusatzfelder angezeigt. Diese können ebenfalls direkt angesprochen werden. Die frei konfigurierbaren Zusatzfelder sind an der Detail-Bezeichnung zu erkennen, diese beginnen immer mit #, gefolgt von der eindeutigen GUID. 

Siehe Kapitel Definieren von Zusatzfeldern . 

Im rechten Bereich sehen Sie eine Beschreibung des Aufbaus (Knoten, Unterknoten und Attribute). Die Struktur der Datei richtet sich hierbei immer nach den Erfordernissen der Schnittstelle. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

Im mittleren Bereich sehen Sie eine Baumstruktur von definierten Mappings (Mapping-Knoten). Zum Hinzufügen der Verbindung zwischen eNVenta -Prozessobjekt und der Struktur müssen diese jeweiligen Elemente per Drag & Drop verbunden werden oder markiert und der Button neben der mittleren Tabelle geklickt werden. 

Bei der Verarbeitung der Daten erfolgt diese Bearbeitung immer von oben nach unten. Daher sollten die Elemente auch in der logisch korrekten Reihenfolge gemappt werden. 

Das Erstellen einer Mapping-Konfiguration besteht also aus 3 Schritten: 

- Schritt: Angabe einer Komponente, die als Quelle bzw. Ziel für das Mapping verwendet werden soll. Die Komponente kann potentiell auch von eNVenta fixiert werden. Z.B. beim EDI Import & Export stehen für die einzelnen Nachrichten bereits die Komponenten fest und können nicht mehr geändert werden. - Schritt: Definition der Daten-Struktur, welche importiert bzw. exportiert werden soll. - Schritt: Mapping zwischen Knoten und Objekteigenschaften herstellen. 
Um im X-Mapping eine bessere Übersicht zu haben, werden die Zusatzfelder in den Objekt-Eigenschaften in sogenanntem Klartext angezeigt. So kann besser erkannt werden, um was es genau geht. Beispiel: Objekt-Eigenschaft Lieferdatum . 

### Erzeugen von Daten-Strukturen 
Zum Erzeugen einer Struktur gibt es folgende Wege: 
- Manuell die Knoten mit dem Button hinzufügen und konfigurieren. - Per Drag&Drop eine XML-Datei hineinziehen (weitere Datenformate werden für Drag&Drop nicht unterstützt, da nicht eindeutig genug). - Eine Datei per Button Übernahme einlesen. - Import einer zuvor exportierten Konfiguration 
#### Strukturtyp Text 
Für das X-Mapping kann auch der Strukturtyp Text verwendet werden. So haben Sie die Möglichkeit mit einer Text-Struktur zu arbeiten. Der Strukturtyp kann nach Hinzufügens eines Hauptknoten nicht mehr geändert werden. Es sei denn, Sie löschen den Hauptknoten wieder. 

Auf der Registerkarte X Knoten ist dann auch Text-Dokument ausgewählt. Unterknoten können vom Typ ‚Zeile (ASCII)‘, ‚Zeile (CSV)‘ oder ‚Sequenz‘ sein. Ein Text-Dokument kann ganz gemischt sein und sowohl CSV als auch ASCII Zeilen enthalten sowie Sequenzen, die wiederum aus unterschiedlichen Zeilen oder Unter-Sequenzen bestehen. 

Hinweis: 
Die Reihenfolge der Zeilen muss im Dokument genauso sein, wie sie in der Struktur definiert wurde – anders als bei XML, dort spielt die Reihenfolge keine Rolle. 

Zeile (ASCII) 
Eine ASCII-Zeile besteht aus einem oder mehreren ASCII-Feldern, die eine feste Länge haben – wie z.B. das EDI Hausformat von eNVenta . Eine ASCII-Zeile braucht nicht besonders konfiguriert werden, da ihre eigentliche Definition durch die einzelnen Felder zustande kommt. 

Mit dem Min- und Max-Vorkommen kann jedoch definiert werden, wie oft diese Zeile (z.B. Positionszeile) im Dokument vorkommen darf. 

Unterknoten der ASCII-Zeile sind immer vom Typ ‚Feld (ASCII)‘. 

Feld (ASCII) 
Ein ASCII-Feld definiert sich hauptsächlich aus der Zeichen-Länge des Felds. In den Feldern Länge von / bis geben Sie am besten denselben Wert an – nämlich die Länge dieses Felds. Im Feld Fixwert kann ein erwarteter Wert für das definierte ASCII-Feld angegeben werden. 

Ob eine Zeile im Dokument der Definition entspricht, ergibt sich aus der Gesamtlänge der erwarteten Zeile und der Übereinstimmung aller definierten Fixwerte in dieser Zeile. 

Zeile (CSV) 
Eine CSV-Zeile besteht im Gegensatz zur ASCII-Zeile nicht aus Feldern mit festgelegter Länge, sondern aus einer festgelegten Anzahl von Spalten mit jeweils flexiblen Längen, aber mit einem festgelegten Spaltentrenner (in der Regel das Semikolon), welches sich definieren lässt. 

Die Anzahl der Spalten ergibt sich entweder aus der Gesamtzahl der definierten CSV-Feldern für die jeweilige CSV-Zeile oder durch eine explizite Angabe auf der Registerkarte CSV-Zeile . 

Hinweis: 
Es müssen nicht alle Spalten einer CSV-Zeile auch in der Struktur angelegt werden. Wenn z.B. in einer Zeile mit 100 Spalten nur 6 Zeilen für das Mapping benötigt werden, können einfach nur 6 Spalten angelegt und für die Zeile eine Spaltenzahl von 100 eingegeben werden. 

Für jede Spalte, d.h. CSV-Zeile, kann die Nummer der Spalte, welche dieses Feld repräsentiert, angegeben werden. Wird keine Spaltennummer angegeben, wird diese aus den vorherigen Feldern errechnet. 

Vor dem Namen des CSV-Felds steht immer die für das Feld gültige Spaltennummer. 

Die Checkbox Werte in „“ gibt an, dass alle Werte der Spalten in Anführungszeichen angegeben werden. Diese Einstellung für die ganze Zeile lässt sich auf dem einzelnen CSV-Feld überschreiben. 

Feld (CSV) 
Eine Länge muss nicht angegeben werden, es sei denn Sie möchten sicherstellen, dass bestimmte Min-Max-Werte eingehalten werden. 

Sequenz 
Eine Sequenz ist eine Gruppe von mehr als einer Zeile und/oder weiteren Unter-Sequenzen. 

Hinweis: 
Innerhalb der Sequenz können einzelne Zeilen optional sein, allerdings MUSS die Reihenfolge der Zeilen genau der Reihenfolge entsprechen, wie sie in der Sequenz definiert wurde. 

Mit dem Button Datenansicht im Dialog X-Mapping Test auf der Registerkarte Import lässt sich das Text-Dokument in der definierten Text-Struktur darstellen. 

#### Import Datenstruktur via Drag & Drop (csv-Dateien) 
Bei der Anlage eines Mappings für den Import oder Export von csv-Dateien ist es möglich, eine bestehende csv-Datei mittels Drag&Drop in das Feld der externen Datenstruktur zu ziehen und damit automatisch die Struktur einzulesen. Beim automatischen Einlesen wird immer eine Titelzeile und die entsprechenden Datenzeilen angelegt. 

### Kopieren im X-Mapping 
Um die Arbeit mit dem X-Mapping zu vereinfachen ist es möglich, die Zuordnung der Objekt-Eigenschaften zu den Knoten und die Strukturen zu kopieren. 

Es gibt hier keine logischen Prüfungen!!! 

Dafür steht der Button über dem mittleren Baum zur Verfügung. Dazu markieren Sie eine Zeile (Knoten) und drücken den Button . Es öffnet sich der Dialog Auswahl X Mappings . 

Nachdem der Benutzer eine oder mehrere Mapping-Zuordnungen ausgewählt hat, kann er diese mit dem Auswahl-Button übernehmen. Als nächstes öffnet sich der Dialog X Mapping Auswahl in dem Sie mehrere Mappings auswählen können. Sobald der Benutzer diese übernommen hat (per ) werden in die entsprechenden Mapping-Konfigurationen die vorher selektierten Mappings kopiert und die Konfigurationen gespeichert. 

Siehe Kapitel Auswahl X-Mappings . 

Dabei gelten folgende Regeln: 

- In der Regel werden die Mappings am Ende der vorhanden Mappings eingefügt, es sei denn sie werden innerhalb von bereits bestehenden Schleifen-MapNodes eingefügt. - Da jede MapNode eine eigene Guid als ID hat (sMapNodeID) kann die Logik prüfen, ob es bereits dasselbe Mapping gibt. - Wenn ein Property-Mapping bereits vorhanden ist, wird es trotzdem eingefügt und bekommt eine neue ID. - Befindet sich das Mapping innerhalb eines Schleifen-Mappings so wird geprüft, ob diese Parent-MapNode bereits im Mapping vorhanden ist. Wenn ja, dann wird es innerhalb des bereits vorhandenen MapNodes eingefügt. Dabei wird nicht geprüft, ob die Parent-MapNodes von ihrer Konfiguration übereinstimmen. - Schleifen-MapNodes werden nur dann komplett kopiert, wenn diese explizit in der übergebenen Collection enthalten sind oder in der Ziel-Mapping-Konfiguration nicht vorhanden sind. Dabei werden alle seine Unterknoten mit kopiert, unabhängig davon ob diese markiert sind oder nicht. - Alle eingefügten MapNodes bekommen in ihrem Hinweis folgende Zeile: 
+++ Eingefügt von {CLERKID} am {DATUM} +++ 
Dabei wird der vorhandene Hinweis dahinter gehängt. Auf diese Weise ist es später leichter zu erkennen, welche Mappings von wem und wann eingefügt wurden. Die Hinweise lassen sich wieder löschen. - Gibt es zu den kopierten Zuordnungen in der Ziel-Mapping-Konfiguration nicht die entsprechenden Objekt-Properties bzw. X-Knoten, so werden die Mapping-Zuordnungen trotzdem kopiert - sie werden allerdings als fehlerhaft dargestellt. 
Während des Kopierens erfolgt kein Hinweis darüber. 
Zuordnungen innerhalb einer Schleife beginnen mit dem → Zeichen. 
Zum Schluss sollten Sie unbedingt speichern! 
### Automatische Übernahme des Artikelstatus 
Wenn von Datenlieferanten Artikeldaten kommen, welche gelöscht werden sollen, so kann dies über den Artikelstatus innerhalb von eNVenta ERP abgebildet werden. Die Löschung wird nicht sofort ausgeführt, da evtl. noch offene Vorgänge existieren oder auch Ware am Lager ist. 

In diesem Zusammenhang können Artikel auch mit einem Ab-Datum gekennzeichnet werden, damit die „Löschung“ als neuer Artikelstatus erst zu einem Stichtag (z.B. 01.01.) aktiv wird. Damit diese Funktion genutzt werden kann, stehen im X-Mapping Editor entsprechende Eigenschaften zur Verfügung. 

Die Übernahme der neuen Eigenschaften vom Artikel-Schattenstamm in den aktiven Artikelstamm erfolgt nur, wenn Sie die Importprofile nutzen! 

Das Ergebnis wird im Artikelstamm, Registerkarte Einkauf , in den Feldern Neuer A.-Status und ab Datum (AS) angezeigt. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Im Zusammenhang mit dem Import mehrerer Einkaufrabatte für diverse Lieferanten über den Artikel Schattenstamm, gibt es Erweiterungen für den Import in den Artikelschattenstamm. 

Im linken Bereich des X-Mapping Editors stehen diese Einträge für den Import in den Artikelschattenstamm zur Verfügung. 

Zusätzlich zu den bisherigen Daten können die Objekte für EK-Rabatt-Staffeln und Gültigkeiten direkt auf die zu importierende Datenstruktur gemappt werden. Sind die Daten in 1 Zeile in der zu importierenden Datei, so muss das Einzel-Objekt gemappt werden. Sind die Daten über mehrere Zeilen verteilt, so muss das Gesamtobjekt (Anzeige im Plural) gemappt werden. 

Um die verschiedenen einzelnen Sätze zusammenhalten zu können, müssen die Werte eindeutig identifizierbar sein. Hierzu muss mindestens 1 der folgenden Felder in jeder Satzart vorhanden sein: Lieferantennummer, Einkaufseinheit, Bestellnummer, Kundennummer, Rabattgruppe – die entsprechenden Felder bilden dann den Haupt-Importschlüssel. Durch diese Erkennung ist es auch möglich, die Zeilen verteilt in der Importdatei zu erhalten, z.B. Gültigkeit A, Staffel A, Gültigkeit B, Staffel A, etc. 

Siehe Kapitel Artikel Schattenstamm . 
### Mapping von Preisen und Gewichten 
Es kann vorkommen, dass Artikeldaten, die von externen Datenlieferanten gesendet werden, nicht dieselbe Gewichtseinheit haben wie eNVenta . Beispielsweise bezieht sich die Bestellmengeneinheit in eNVenta grundsätzlich auf die Lagereinheit, bei externen Datenlieferanten muss die Bestellmengeneinheit nicht zwingend der Lagereinheit entsprechen. 

Mapping 

Zu diesem Property wird die Gewichtseinheit gemappt, in welcher das Gewicht angegeben wurde. Beim Import in den Artikel Schattenstamm muss für den Artikel das Property „Mengeneinheit Gewicht importierte Referenz“ auf die Gewichtseinheit gemappt werden. 

Beim Import in den Artikel Schattenstamm erfolgt dann eine Umrechnung des Gewichts von der gemappten Gewichtseinheit in die Lagereinheit im Artikel Schattenstamm . 

Beispiel: 
Lagereinheit Stück 
Gewichtseinheit Karton 
Abweichende Einkaufseinheit Karton mit 10 Stück = 1 Karton 

Angabe Gewicht in der Importdatei ist 25kg/Karton 
Im Artikelstamm wird dann 2,5kg pro Stück importiert (Berechnung: Kartongewicht / Umrechnungsfaktor in Lagereinheit aus der abweichenden Einkaufseinheit). 

### Ermitteln des Lagerorts beim Import über den X-Mapper 
Der Lagerort kann beim Import über den X-Mapping Editor ermittelt werden. Der Lagerort wird in den Prozessregeln berücksichtigt. So kann der Lagerort über andere Kriterien ermittelt werden. 

Wenn ein Mapping auf das Property „Versandlager“ [shtStorageID] vorhanden ist, so wird dies in den Prozessregeln mit der höchsten Priorität behandelt. Durch die Zuordnung und Hinterle-gung der Regeln über den Ausdruckseditor haben Sie entsprechende Möglichkeiten ein Re-gelwerk für die Ermittlung des Lagers zu hinterlegen. 
Nur wenn das Property nicht gemappt bzw. der Wert NULL ist, erfolgt anhand der bestehenden Prozessregeln eine Ermittlung des Versandlagers. 

Zusätzlich gibt es in den Prozessregeln die Möglichkeit das Lager, analog der Ermittlung des Kunden anhand Anschrift oder ILN zu ermitteln. 

Wird bei der Verarbeitung der Prozessregeln ein fehlerhafter Lagerort ermittelt (z.B. Buchstabe anstatt Nummer), so erscheint dies als Warnung beim Import und die Ermittlung wird anhand der Prozessregeln fortgesetzt (als wäre der Wert NULL). 

### Ermittlung der Auftragsart beim Import über den X-Mapper 
Für die Ermittlung der Auftragsart können Sie diese direkt beim Mapping (über die Prozessregeln ) hinterlegen und dabei z.B. auch mittels Ausdruckseditor komplexe Regeln hinterlegen. 

Für die Ermittlung der Auftragsart gelten daher folgende Prioritäten: 

- Priorität: Die zu verwendende Belegart wird in den Prozess-Daten gesetzt (z.B. im X-Mapping Editor ). Ist diese dort gesetzt worden, wird der Auftrag / das Angebot mit dieser Belegart angelegt. Falls diese ungültig ist, wird der Vorgang mit einer entsprechenden Fehlermeldung abgebrochen. - Priorität: Die Belegart wird aus dem Kundenstamm verwendet. - Priorität: In dem Prozess-Setting wird die Belegart statisch angegeben. Falls keine Belegart in den Prozess-Daten (X-Mapping) vorhanden ist und auch nicht im Kundenstamm, wird die fix hinterlegte Belegart genommen. 

### X-Mapping und ZUGFeRD 
Für das Extended-Profil der ZUGFeRD-Definition wird ein Standard-Mapping zur Verfügung gestellt. 

Das Modul ZUGFeRD steht nur zur Verfügung, wenn es lizenziert ist. 

Siehe Kapitel ZUGFeRD . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

Wenn man auf den Menüpunkt Änderungen klickt, wird der originale XML-Inhalt der Mapping Konfiguration ausgegeben (DB-Stand) und der aktuelle (ungespeicherte) Stand. Man kann sich das XML dann kopieren und in einem Text-Compare-Tool wie WinMerge oder Notepad++ vergleichen. So kann man sehen, was man an dem Mapping geändert hatte. 

Der Eintrag Entwicklermodus blendet [<>] Buttons an den 3 Tree-Views ein, mit denen Sie Informationen zu den selektierten Knoten (z.B. den XML Inhalt) anzeigen lassen können. Dieser Modus ist nur für Fehleranalysen vorgesehen. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Über diesen Button erfassen Sie eine Wiedervorlage. So kann ein Mapping an einen anderen Sachbearbeiter zur Kontrolle gesendet werden. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. Wenn kein X-Mapping eingelesen ist, öffnet sich bei Klick auf den Dialog automatisch die X-Mapping Auswahl . 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button können Sie die Auswahl in den zugrundeliegenden Vorgang übernehmen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Test 

Dieser Button öffnet den Dialog X Mapping Test , um das Mapping zu prüfen. Der Testdialog ermöglicht den Export bzw. Import ohne den Business-Prozess zu starten. 

Siehe Kapitel X Mapping Test . 

Tooltip: 

Öffnet einen Testdialog zum Testen des Import- / Export-Vorgangs. 

### Button Exportieren 

Dieser Button öffnet den Dialog Datei speichern und ermöglicht es, das gesamte Mapping als Datei zu speichern. Dies ist aus Sicherungsgründen von Vorteil und durch Export und Re-Import kann das Mapping auf andere EDI-Teilnehmer oder Datenbanken übernommen werden. 

Siehe Kapitel Server Datei Auswahl . 

Tooltip: 

Sie können die aktuelle Mapping-Konfiguration im XML-Format exportieren. 

### Button Importieren 

Dieser Button öffnet den Dialog Server Datei auswählen . In diesem Dialog kann dann ein bestehendes X Mapping eingelesen werden. Hierbei wird dann immer ein neuer Datensatz mit dem X Mapping angelegt. 

Siehe Kapitel Server Datei Auswahl . 

Tooltip: 

Sie können eine bereits exportierte Mapping-Konfiguration wieder importieren. 
Das Importieren überschreibt die aktuelle Konfiguration. 

### Button Struktur importieren 

Mit diesem Button können Sie eine exportierte X Mapping-Konfiguration auswählen, um deren Struktur-Definition zu übernehmen. 

Alternativ können Sie per Drag&Drop eine oder mehrere Dateien in die Baumsansicht hineinziehen, um die Struktur der Datei(en) zu übernehmen. Dies funktioniert auch mit markiertem Text z.B. aus einem Editor heraus. 

Tooltip: 

Sie können eine exportierte X-Mapping-Konfiguration auswählen, um deren XML-Struktur-Definition zu übernehmen. 
Alternativ können Sie per Drag&Drop eine oder mehrere XML-Dateien 
in die Baumsansicht hineinziehen, um die Struktur der XML-Datei(en) zu übernehmen. 
Dies funktioniert auch mit markiertem XML-Text z.B. aus einem Editor heraus. 

### Button Daten-Bereich ausblenden 

Mit diesem Button blenden Sie den Datenbereich aus. 

### Feld Komponententyp 
In diesem Feld wird der vollständige Name der Klasse für das Mapping angegeben. Das Feld ist nur für noch nicht gespeicherte Mappings editierbar. Die Angabe einer Collection sorgt nicht für eine integrierte Prozesssteuerung. Diese müssen separat programmiert werden, z.B. Export von Kundenstamm muss im Kundenstamm eingebaut werden, um die Funktion zu starten. 

Tooltip: 

Der vollständige Name der Klasse für das Mapping wird angegeben. 

z.B. "NV.ERP.Base.Article.cdArticle" 

### Radiobutton N [P] 
Tooltip: 

Name [Property] 

### Radiobutton N 
Tooltip: 

Name 

### Radiobutton P (N) 
Tooltip: 

Property (Name) 

### Radiobutton P 
Tooltip: 

Property 

### Baumansicht Datenstruktur (intern) 

In dieser Baumstruktur ist es möglich, Struktur-Definitionen zu übernehmen. 

### Button Aktualisieren 

Mit diesem Button wird der Baum zugegklappt. 

Tooltip: 

Die Ansicht der Datenstruktur wird neu geladen. 
Alle Unterknoten werden zugeklappt. 

### Button Erstes Mapping der Eigenschaft auswählen. 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird das 1. Mapping ausgewählt. 

Findet die Suche mehrere Treffer, öffnet sich der Dialog Mapping-Auswahl . Das Mapping, welches dort ausgewählt wird, wird in Echtzeit auch im Editor ausgewählt. 

Siehe Kapitel Mapping-Auswahl . 

### Button Übergeordneten Knoten selektieren 

Mit diesem Button kann ein übergeordneter Knoten selektiert werden. 

Tooltip: 

Übergeordneten Knoten selektieren 

### Button Neuen spezifischen Knoten hinzufügen 

Mit diesem Button können spezifische Elemente in einer Liste angelegt und für die interne Datenstruktur genutzt werden. 

Tooltip: 

Hier kann ein bestimmtes Element in der Collection (d.h. Liste von Elementen) spezifiziert werden. 

### Button Objekt-Editor 

Tooltip: 

!!! ACHTUNG !!! 
Diese Funktion ist nur für die Fehleranalyse der Software durch den Hersteller vorgesehen. 

### Combobox Element-Typ 
Tooltip: 

Typ des spezifischen Elements 

- "Neues Element" 
Beim ersten Mappingvorgang, wird ein neues Element am Ende der Liste hinzugefügt. 
Dieses Element wird anschließend für alle weiteren Mappingvorgänge verwendet. 

- "Vorhandenes Element, sonst neues Element" 
Das spezifizierte Element wird, falls bereits in der Liste vorhanden, verwendet. 
Falls dieses noch nicht vorhanden ist, wird ein neues Element am Ende der Liste 
hinzugefügt und für alle folgenden Mappingvorgänge verwendet. 
HINWEIS: 
Das neu erstellte Element entspricht möglicherweise nicht der Spezifikation, 
die definiert wurde um ein bereits vorhandenes Element zu ermitteln. 

- "Vorhandenes Element, sonst Fehler" 
Das spezifizierte Element wird, falls bereits in der Liste vorhanden, verwendet. 
Falls dieses noch nicht vorhanden ist, gibt es einen entsprechenden Mapping-Fehler. 

- "Vorhandes Element, sonst leeres (default) Mapping" 
Wie beim Typ "Vorhandenes Element, sonst neues Element", nur, dass das neu 
erstellte Element NICHT in die Liste hinzugefügt wird. Bei Export-Mappings, 
können auf diese Weise Default-Werte exportiert werden. Bei Import-Mappings, 
werden die Mappingvorgänge auf einem Dummy-Element durchgeführt, falls das 
spezifizierte Element nicht vorhanden war. 

### Checkbox Fix 
Tooltip: 

AKTIV = Das Element, welches bei der ersten Mapping-Aktion ermittelt/angelegt wurde, 
wird "fixiert" und somit für alle weiteren Mapping-Aktionen auf dieses spezifische Element verwendet. 
(Statisch) 

INAKTIV = Bei jeder einzelnen Mapping-Aktion wird das Element neu ermittelt bzw. angelegt. 
Es kann sich also während dem gesammtem Mapping-Vorgang auf unterschiedliche Elemente beziehen. 
(Dynamisch) 

### Checkbox Von hinten 
Tooltip: 

Wird die Checkbox aktiviert, so wird die Element Nr. von hinten (vom letzten Element) rückwärts gezählt. 
Element Nr.: 1 = Letztes Element 
Element Nr.: 2 = Vorletztes Element 
usw. 

### Button Mapping-Bereich ausblenden 

Mit diesem Button wird der Mapping-Bereich ausgeblendet. 

### Feld Name 
In diesem Feld können Sie einen frei wählbaren Namen für die X Mapping Konfiguration angeben. Wählen Sie einen möglichst sprechenden Namen. Von Vorteil ist auch eine Nomenklatur, ob es sich um einen Export oder Import handelt. 

Tooltip: 

Name des ausgewählten Mappings 

### Feld X-Mapping ID 
Hier wird der Name zur Setting-ID angezeigt. Diese ID wird beim ersten Speichern eines Mappings automatisch vergeben. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Button Grundeinstellungen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Grundeinstellungen , um grundlegende Einstellungen für das Mapping zu definieren. 

Diese Vorgaben gelten dann für alle Properties im aktiven X-Mapping und sollten nicht ohne Rücksprache mit dem Kommunikationspartner nachträglich geändert werden. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen für das Mapping . 

Tooltip: 

Konfigurieren Sie die Grundeinstellungen für das aktuelle Mapping. 

### Baumansicht #trvMapping# 

Für die Orientierung bzw. auch zur besseren Lesbarkeit werden die Zeilen des Mappings durchnummeriert. Diese Nummer wird auch in einer erscheinenden Meldung im Protokoll angezeigt, falls es einen Fehler im Mapping gibt. Dies erleichtert die Suche der problematischen Stelle im Mapping. 

Tooltip: 

Zeigt alle intern <> extern gemappte Elemente an 

### Button Alles aufklappen 

Mit diesem Button klappen Sie den Baum auf. 

### Button Mapping hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie ein neues Mapping hinzufügen. 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button kann der aktuell selektierte Mapping-Knoten (samt Unterknoten) kopiert werden. 

### Button Separieren 

Mit diesem Button kann ein Mapping einer Iterrations-Ebene in eine neue Iterrations-Ebene verschoben oder kopiert werden. Der Button ist nur aktiv, wenn das markierte Mapping innerhalb einer Iteration markiert ist. 

Tooltip: 

Ein Mapping einer Iterrations-Ebene kann in eine neue Iterrations-Ebene verschoben werden. 

### Button Mappingknoten nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Mapping-Knoten nach oben verschieben. Die Verschiebung erfolgt immer innerhalb der aktuellen Ebene. So ist z.B. keine Verschiebung von Positionsdaten in Kopfdaten möglich. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Mappingknoten nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Mapping-Knoten nach unten verschieben.Die Verschiebung erfolgt immer innerhalb der aktuellen Ebene. So ist z.B. keine Verschiebung von Positionsdaten in Kopfdaten möglich. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Mappingknoten löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Mapping-Knoten löschen. Die Zuordnung von eNVenta -Objekt und Daten-Objekt wird entfernt. 

### Button Objekt-Editor 

Tooltip: 

!!! ACHTUNG !!! 
Diese Funktion ist nur für die Fehleranalyse der Software durch den Hersteller vorgesehen. 

### Button Mapping-Details anzeigen 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Register 

X-Mapping Editor Registerkarte Mapping 
X-Mapping Editor Registerkarte Filter 
X-Mapping Editor Registerkarte Transform. ← 
X-Mapping Editor Registerkarte Transform. → 
X-Mapping Editor Registerkarte Hinweise 

### Button Mapping-Details ausblenden 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Struktur-Bereich ausblenden 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird der Strukturbereich ausgeblendet. 

Tooltip: 

Struktur-Bereich ausblenden 

### Combobox Strukturtyp 
Hier wählen Sie den Strukturtyp aus. 

### Combobox Suche 
Bei einer komplexen Datenstruktur ist es meist sehr mühsam einen Knoten / Feld zu finden. Um dies zu erleichtern, kann die Datenstruktur nach der Bezeichnung des Knoten durchsucht werden. Hierzu geben Sie in diesem Feld den entsprechenden Begriff ein und klicken auf den Button neben dem Feld. Mit jedem Klick auf den Button gelangen Sie zum nächsten Suchtreffer. Mit dem Button können Sie entsprechend rückwärts suchen. So lange Sie den Dialog geöffnet haben bzw. das Mapping eingelesen haben, werden in der Combobox die letzten Suchbegriffe gemerkt. 

### Button Suchoptionen 

Mit diesem Button werden nachfolgende, zusätzliche Suchoptionen zum Strukturtyp eingeblendet: 

- Regulärer Ausdruck - Ähnlichkeitssuche - Groß-/Kleinschreibung beachten (Case Sensitive) - Am Ende von vorne beginnen - Volltextsuche 

### Baumansicht Datenstruktur (extern) 

In dieses Feld geben Sie einen Feldtrenner ein, z.B. Semikolon. 

Tooltip: 

Angabe eines Feldtrenners 

### Button Alles aufklappen 

Mit diesem Button klappen Sie den Baum auf. 

### Button Aktualisieren 

Mit diesem Button wird die Anzeige aktualisiert und alle spezifischen Knoten werden wieder „repariert“. 

### Button Mappings auf den selektierten Knoten suchen. 

Mit diesem Button wählen Sie eine Eigenschaft für das Mapping aus. Hierzu muss links und rechts im Dialog jeweils eine Eigenschaft markiert sein. 

### Button Neuer (Daten-)Strukturknoten 

Mit diesem Button fügen Sie einen weiteren Strukturknoten in das Feld ein. 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button kann der aktuell selektierte Mapping-Knoten (samt Unterknoten) kopiert werden. Beim Kopieren eines Mappings gibt es hierbei 2 Optionen: 

- Kopieren in die Zwischenablage - Kopieren und direkt als neue Zeile des Mappings einfügen 
Die gewünschte Option stellen Sie hierbei über den Button ein. 

### Button Knoten nach oben verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Mapping-Knoten nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Knoten nach unten verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Mapping-Knoten nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Knoten Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Strukturknoten. Ein bestehendes Mapping wird hierbei nicht automatisch gelöscht. Vor dem Löschen erscheint in diesem Fall eine Sicherheitsafrage und im Mapping-Bereich werden solche unvollständigen Mappings entsprechend gekennzeichnet. 

### Button Objekt-Editor 

Tooltip: 

!!! ACHTUNG !!! 
Diese Funktion ist nur für die Fehleranalyse der Software durch den Hersteller vorgesehen. 

### Button Knoten-Details anzeigen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Knoten-Details angezeigt. 

Tooltip: 

Knoten-Details anzeigen 

### Register 

X-Mapping Editor Registerkarte X Knoten 
X-Mapping Editor Registerkarte Spezifisch 
X-Mapping Editor Registerkarte X Vorlage 
X-Mapping Editor Registerkarte Namespaces 
X-Mapping Editor Registerkarte CSV-Zeile 
X-Mapping Editor Registerkarte CSV-Feld 

### Button Knoten-Details ausblenden 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Knoten-Details ausgeblendet. 

Tooltip: 

Ausblenden von Knoten-Detils 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / ISO-Einheiten 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog ISO-Einheiten . So steht Ihnen die Umsetzungstabelle für Datenim- und –exporte zwischen Verbänden und eNVenta auch hier zur Verfügung und Sie sparen sich den Weg über das Gateway. 

Siehe Kapitel ISO-Einheiten . 

### Menü Dokumentation 

### Menü Dokumentation / Dokumentation exportieren 
Über dieses Menü können Sie Dokumentation exportieren. Da es immer hilfreich ist, wenn es zu Schnittstellen eine Dokumentation gibt, welche das Mapping beinhaltet, kann dies automatisch generiert werden. Die Dokumentation wird auf Basis des gespeicherten Mappings generiert und erspart die mühsame parallele Pflege der Dokumentation des Mappings bzw. Schnittstelle. Die Pflege der Dokumentation und der Stand der Schnittstelle können im Laufe der Zeit voneinander abweichen und daher ist es von Vorteil, dass die Dokumentation direkt ausgelesen wird. 

Wählen Sie aus wohin die HTML-Dokumentation gespeichert werden soll und wie die Datei heißt. Siehe nachfolgendes Beispiel. 

HTML-Dokumentation speichern 

Die Dokumentation wird nach dem Export direkt im Browser geöffnet: 

X-Mapping Editor – Datei im Browser 

In der Datei werden alle Kommentare, Bezeichnungen und Mappings dargestellt. Die Kommentare wurden entweder manuell gepflegt oder werden automatisch aus dem Tool-Tipp der Eigenschaften übernommen. 

Durch das Aufklappen der Unter-Punkte können Sie die Struktur aufklappen. Jede Ebene wird hierbei entsprechend eingerückt. Durch den Klick auf den Balken links von der Überschrift gelangen Sie wieder an den Beginn des Elementes in der Beschreibung. Neben der Navigation innerhalb der Datei können Sie mittels der Suchfunktion des Browsers auch nach Begriffen suchen. 

In der Überschrift des Elementes sehen Sie die Häufigkeit, z.B. [1-1] um zu verdeutlichen, dass dieses Element nur einmal vorkommen darf. 

Auf der rechten Seite der Überschrift sehen Sie die Hierarchie der Elemente in einer Zeile dargestellt. Durch Klick auf den Link gelangen Sie an die entsprechende Stelle in der Dokumentation. 
Siehe auch: 

- X-Mapping Editor Registerkarte Mapping - X-Mapping Editor Registerkarte Filter - X-Mapping Editor Registerkarte Transform. ← - X-Mapping Editor Registerkarte Transform. → - X-Mapping Editor Registerkarte Hinweise - X-Mapping Editor Registerkarte X Knoten - X-Mapping Editor Registerkarte Spezifisch - X-Mapping Editor Registerkarte X Vorlage - X-Mapping Editor Registerkarte Namespaces - X-Mapping Editor Registerkarte CSV-Zeile - X-Mapping Editor Registerkarte CSV-Feld 

2022-12-23