---
chapter_id: "290"
topics: ["Intercompany", "Lagerorte Registerkarte Automatisierung", "Lagerverschlüsselung für automatisierte Beschaffungsprozesse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intercompany

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung / Lagerorte 

# Lagerorte Registerkarte Automatisierung 
Lagerorte Registerkarte Automatisierung 

Auf dieser Registerkarte können Sie für eine automatische Bestellgenerierung einen logischen Lagerort einrichten. 

Für das Intercompany-Geschäft ist es notwendig in den Parametern Einkauf auf der Registerkarte Intercompany ein virtuelles Lager einzustellen. 

Um Umlagerungsvorschläge (im Bestellautomat) erzeugen zu können, ist es notwendig die Kundennummer und die Auftragsart einzutragen. 

Um das Intercompany-Geschäft nutzen zu können, gibt es die Felder Mand.-Key IC und Eink’art Strecke . 

Die Lagerort-Tabelle kann von allen Mandanten gemeinsam genutzt und repliziert werden. 

Die Nummern der IC-Kunden und IC-Lieferanten müssen in allen Mandanten gleich sein. 

Damit eine Bestellung an einen anderen Mandanten erstellt werden kann, ist unbedingt ein Lagerort anzulegen, welcher den Bestand von diesem Mandanten repräsentiert. Hierfür legen Sie einen Lagerort an und tragen den Mandanten-Key des Mandanten (z.B. K1M1) ein, bei welchem Sie bestellen wollen. Zusätzlich geben Sie die Einkaufsart an, welche bei der Generierung der Bestellung genutzt werden soll, wenn es sich um eine einfache Bestellung handelt. 

Wenn die Ware bei dem Mandanten bestellt werden soll, dieser aber direkt Ihren Kunden beliefern soll (Streckengeschäft), so geben Sie auch eine Einkaufsart für das Streckengeschäft an. 

Die Unterscheidung auf Streckengeschäft wird direkt im Auftrag auf der Registerkarte Abschluss über die Checkbox Streckenlieferung getroffen. 

Bei Nutzung von Intercompany ist es erforderlich, dass der Auftragsabschluss immer aktiviert ist. 

Da sich die beiden potentiellen Prozesse 'interne Umlagerung' und 'Fremdlagerverschlüsselung' gegenseitig ausschließen, werden die entsprechenden Panels (Bereiche) gegenseitig ausgeblendet. D.h. sobald entweder ein 'IC Mand.-Key' oder aber ein 'CC Mand.-Key' gesetzt ist, wird das gesamte Panel 'Beschaffungsauftrag intern' ausgeblendet. 

Bei Änderungen der Tour eines Beschaffungsauftrages aus einem dreiteiligen Verbund wird automatisch eine Nachtourenplanung des Kundenauftrages (im Kundenauftrag) des Verbundes ausgelöst. 

Ist der Auftrag ein Umlagerungsauftrag für einen 3-teiligen Verbund, so werden bei der Pro-Logistik-Übergabe statt den Werten aus dem Beschaffungsauftrag die Werte aus dem Kundenauftrag übergeben. 

Dieses Vorgehen funktioniert nicht für Chargenartikel! 

Lagerverschlüsselung für automatisierte Beschaffungsprozesse 

Mit dieser Lagerverschlüsselung werden Fehleingaben verhindert oder es wird entsprechend darauf reagiert. Zusätzlich werden für die jeweilige Art der Verschlüsselung irrelevante Felder deaktiviert bzw. geleert. 

Hier gibt es folgende Möglichkeiten, welche sich gegenseitig ausschließen und geprüft werden können: 

- Automatische Bestellgenerierung - Automatische Interne Umlagerung - Automatische UB-Generierung für externe Beschaffungen (IC) - Automatische UB-Generierung für externe Beschaffungen (CC) 
Diese Konfigurationen kommen beim Belegabschluss eines entsprechenden Auftrags zum Tragen. 

Um dem Sachbearbeiter den Überblick über den in der Registerkarte Automatisierung jeweils konfigurierten Prozesstyp zu erleichtern, wird die Bezeichnung (das Label) über den Einkaufarten dynamisch angepasst und weist so auf einen der genannten Auto-Prozesstypen hin. 

So sind diese automatischen Prozesse besser zu unterscheiden und dafür gibt es folgende Regeln: 

Wenn die Checkbox Auto-Bestellen gesetzt ist, erfolgt in eNVenta nur eine automatische Bestellung. Um dies besser im Dialog zu visualisieren, ändert sich die Bezeichnung über den Bestellfeldern (hier in Auto-Bestellung). 

Wenn die Checkbox Auto-Bestellen nicht gesetzt ist, kommt es zu einer Bestellung in Zusammenhang mit einer internen Umlagerung. Die Bezeichnung über den Bestellfeldern lautet nun Bestellung (interne Umlagerung) . 

Im Fall einer externen Beschaffung (Checkbox Auto-Bestellen ist nicht gesetzt und es besteht Fremdlagerverschlüsselung IC oder CC) lautet die Bezeichnung über den Bestellfeldern nun Bestellung (externe Beschaffung IC/CC) . 

Die für diesen Fall relevante Auftragsart ist im Dialog nicht ersichtlich. Sie kommt in allen Fällen von der Gegenseite (Logistik-Haus) und entspricht der dort im Kundenstamm für den Kommunikationskunden (Kundennr Ext.) zugeordneten Auftragsart. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

In den Einkaufarten gibt es dazu die Einkaufart Interne Umlagerung . Dazu wird die Checkbox Umlagerung, intern aktiviert. 

Wenn sie deaktiviert wird, erfolgt wieder ein Fallback (= Rückfall) auf alle Belegarten, sobald die Verschlüsselung von 'intern' auf 'nicht intern' wieder zurück wechselt. 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 
### Button Check Automatik 

Mit einem Klick auf diesen Button wird eine umfassende Prüfung auf Art und Vollständigkeit des konfigurierten Auto-Prozesstyps durchgeführt. Dabei werden alle Mussfelder auf Existenz und Korrektheit geprüft (z.B. sind die Einkaufsarten gesetzt und passen diese inhaltlich usw.). 

Im Fall eines externen Prozesstyps (IC/CC-Beschaffung) wird auch auf der 'Gegenseite' geprüft (Ist der 'Externe Kunde' unter dieser Kundennummer angelegt?). Ist diesem eine Auftragsart zugeordnet? Existiert das Fremdlager unter der angegebenen Lagernummer und ist dieses auf der Gegenseite ein 'Internes Lager'?). 

### Field Panel Bestellung 

Wenn die Checkbox Auto-Bestellen aktiviert ist, wird die Bestellung ausgelöst. Zu diesem Zweck geben Sie hier die Lieferantennummer, ILNr., Einkaufart und evtl. die Einkaufart für die Strecke an. 
### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer für die automatische Bestellgenerierung eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Lieferanten für die Bestellung an. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Die Firmenadresse wird automatisch zur Lieferantennummer angezeigt. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Combobox EK-Art Lager 
Hier geben Sie die Einkaufsart für Umlagerungsbestellungen an, welche durch das System automatisch erstellt werden. 

Wenn dem Lieferanten bereits im Lieferantenstamm eine Einkaufart zugeordnet ist, hat diese Priorität! 

Bitte achten Sie darauf, dass diese Einkaufart eine Fakturierung, im Fall einer internen Umlagerung, ausschließt! 

Tooltip: 

Wählen Sie die gewünschte Einkaufsart aus. 

### Combobox EK-Art Strecke 
Hier wird die Einkaufart für die Streckenlieferung ausgewählt, welche durch das System automatisch erstellt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie eine Einkaufsart für das Streckengeschäft aus. 

### Combobox EK-Art int. Uml. 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufsart für interne Umlagerungen 

### Field Panel Beschaffungsauftrag 

Bei der automatischen Generierung eines Umlagerungsauftrags bzw. internen Beschaffungsauftrags werden die Kundennummer und Auftragsart für die Anlage des Auftrags verwendet. Die Kundennummer entspricht hierbei dem Lagerort als Abgangslager. 
### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer für interne Beschaffungsaufträge an. Diese wird verwendet, wenn aus dem System heraus ein Umlagerungsauftrag erstellt wird. Der Umlagerungsauftrag benötigt diese Kundennummer. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennr. für interne Beschaffungsaufträge. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet die Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox AArt int. Uml. 
Hier geben Sie die Auftragsart für Umlagerungsaufträge an, welche durch das System automatisch erstellt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie eine Auftragsart für die Beschaffung. 

### Feld Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Field Panel Fremdlagerverschlüsselung 

In diesem Bereich wird das Fremdlager verschlüsselt. Dies geht entweder für Intercompany oder Cross Company. 

Ein Lagerort kann nur einem Intercompany- oder Cross Company-Lager gleichzeitig entsprechen. 
### Combobox IC Mand.-Key 
Hier geben Sie den Mandanten an, welcher im führenden Besitz für das Lager ist. Dieser Mandant ist verantwortlich für die Lagerhaltung und ggf. auch für die Nachbestückung des Lagers. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Mandantenschlüssel für InterCompany aus. 

### Combobox IC-Fremdlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox CrossCompany 
Hier wird die Nummer des Cross Company-Teilnehmers (verbundenes Unternehmen) angegeben, welcher im führenden Besitz für das Lager ist. Damit werden die Felder CC Mand.-Key , Kundennr Ext. und Lager(gruppe)n zugänglich. 

Dieser Cross Company-Teilnehmer ist verantwortlich für die Lagerhaltung und ggf. auch für die Nachbestückung des Lagers. 

Es stehen alle Cross Company-Teilnehmer zur Verfügung, welche zuvor im Dialog CC-Teilnehmer angelegt wurden. 

Siehe Kapitel CC-Teilnehmer . 

Tooltip: 

CrossCompanyID und Mandanten Key (optional) des CrossCompany-Partners 

### Button Auswahl 

Dieser Button verzweigt in den Dialog CC-Teilnehmer zur Selektion eines Teilnehmers. 

Siehe Kapitel CC-Teilnehmer . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog CC-Teilnehmer. 

### Combobox CC Mand.-Key 
Hier geben Sie den Mandanten des Cross Company-Teilnehmers an, welcher die Waren über den Intercompany/Cross Company-Adapter zur Verfügung stellt. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Mandantenkey für das CC. 

### Button Mandantenliste laden 

Mit diesem Button wird beim Cross Company-Teilnehmer nach einer Liste der verfügbaren Mandanten angefragt. Danach können Sie den Zielmandanten bequem über eine Combobox auswählen. 

Tooltip: 

Fragt beim CrossCompany-Teilnehmer nach einer Liste der verfügbaren Mandanten an. 
Danach können Sie den Zielmandanten bequem über eine Combobox auswählen. 

### Feld CC Mand.-Key 
Hier geben Sie den Mandanten des Cross Company-Teilnehmers an, welcher die Waren über den Intercompany/Cross Company-Adapter zur Verfügung stellt. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Mandantenkey für das CC. 

### Feld Lager / Gruppe 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Lagergruppe 
Gilt für Cross Company: 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, kann im Feld Lager(gruppe)n nur die Nummer einer Lagergruppe eingetragen werden. Die Nummer der Lagergruppe muss vom verbundenen Unternehmen bekannt gemacht sein. 

In diesem Zusammenhang ist im Dialog Lagergruppen die Checkbox in der Spalte 'CC' aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

Tooltip: 

Handelt es sich bei der Fremdlagernummer um eine Lagergruppe? 

### Feld Kundennr Ext. 
Hier geben Sie eine externe Kundennummer ein. D.h. eine Kundennummer mit der bei Ihrem IC-/CC-Partner bestellt wird. 

Bei dieser Kundennummer handelt es sich um die Kundennummer aus dem Kundenstamm Ihres IC-/CC-Partners. 

Der IC-/CC-Partner hat Ihnen zwingend mitzuteilen, unter welcher Kundennummer Sie bei ihm bestellen sollen. 

Mit dieser Kundennummer erfolgt die Bestellung beim IC-/CC-Partner. 

Tooltip: 

Mit dieser Kundennummer wird bei Ihrem IC-/CC-Partner bestellt. 
Es handelt sich hier um die Kundennummer aus dem Kundenstamm Ihres IC-/CC-Partners. 

Der IC-/CC-Partner muss Ihnen mitteilen, unter welcher Kundennummer Sie bei Ihm bestellen sollen. 

### Combobox Preismodus 
Wenn Sie hier GKM Marge 0 auswählen (GKM = Groß-Kunden-Management), werden keine EK-Preise ermittelt. Das heißt, es erfolgt keine Kalkulation des Verkaufspreises an den Endkunden, sondern der EK, welchen Sie an das befreundete Unternehmen via Cross Company geben, ist auch gleichzeitig Ihr VK an den Endkunden. 

Wenn Sie Handelshaus VK als EK übernehmen auswählen, wird Ihr Einkaufspreis in der Auftragsposition aus dem Verkaufspreis des Lieferhauses geholt. Hier wird davon ausgegangen, Ihr befreundetes Unternehmen berechnet Ihnen einen Preis und Ihr EK steht dann in Ihrem Auftrag an den Endkunden auch als EK fest. Ihr Lieferant (das befreundete Unternehmen) wird die Preise schneller pflegen als Sie Ihren EK und daher übernehmen Sie diesen. Eine Korrektur durch die Rechnungsprüfung ist nachträglich möglich. 

Wenn nichts angegeben ist, erfolgt die Kalkulation VK und EK nach den normalen Regeln im Liefer- und Logistikhaus. 

Tooltip: 

Wenn Sie hier GKM Marge 0 auswählen (GKM = Groß-Kunden-Management), werden keine EK-Preise ermittelt. Das heißt, der EK, welchen Sie an das befreundete Unternehmen via CrossCompany geben, ist auch gleichzeitig Ihr VK an den Endkunden. 

Wenn Sie 'Handelshaus EK = Lieferhaus VK' auswählen, dann wird Ihr Einkaufspreis in der Auftragsposition aus dem Verkaufspreis des Lieferhauses geholt. 

Wenn nichts angegeben ist, erfolgt die Kalkulation VK und EK nach den normalen Regeln im Liefer- und Logistikhaus. 

### Checkbox Auto-Bestellen 
Wenn Sie diese Checkbox setzen, wird die automatische Bestellgenerierung aktiviert und damit zur Verfügung gestellt. D.h. wird ein Auftrag abgeschlossen, wird automatisch eine Bestellung bei dem Lieferanten ausgelöst, der im Lagerort eingetragen ist. Des Weiteren ist auf dieser Registerkarte die entsprechende Einkaufsart auszuwählen. 

Aufgrund der automatischen Bestellgenerierung erhalten die Positionen im Auftrag wieder Status 1. 

Wenn die Checkbox Auto-Bestellen gesetzt ist, erfolgt in eNVenta nur eine automatische Bestellung. Um dies besser im Dialog zu visualisieren, ändert sich die Bezeichnung über den Bestellfeldern (hier in Auto-Bestellung). 

Wenn die Checkbox Auto-Bestellen nicht gesetzt ist, kommt es zu einer Bestellung in Zusammenhang mit einer internen Umlagerung. Die Bezeichnung über den Bestellfeldern lautet nun Bestellung (interne Umlagerung) . 

Beim Wareneingang zu diesen auftragsbezogenen Positionen wird der Status der Position automatisch auf 3 gesetzt, wenn die Lieferfreigabe im Wareneingang aktiviert ist! 

Siehe Kapitel Wareneingang . 

Tooltip: 

Aktiviert die automatische Bestellgenerierung nach Abschluss eines Auftrags. 

### Checkbox Alle Lager liefern 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden alle Zuordnungen in der Tabelle Lieferlager ignoriert. 

Alle vorhandenen Läger sind dann automatisch Bezugsläger für dieses Lager. 

Ausnahme: Sperrläger. 

Tooltip: 

Ist die Checkbox gesetzt, werden alle Zuordnungen in der Tabelle'Lieferlager' ignoriert. 
Alle vorhandenen Läger sind dann automatisch Bezugsläger für dieses Lager. 
Ausnahme: Sperrläger. 

### Checkbox Kein Bezugslager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird nicht über die Bezugslager auf das Versandlager umgelagert. 

Tooltip: 

Es erfolgt kein automatischer Vorschlag für eine interne Umlagerung vom Bezugslager, 
falls das Versandlager nicht lieferfähig ist. 

### Checkbox Sortieren nach Bestand 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann bestimmt werden, dass im Verfügbarkeitsdialog die Reihenfolge der Läger nach dem „umlagerungsfähigen“ Bestand absteigend dargestellt wird. Als umlagerungsfähiger Bestand wird der verfügbare Bestand abzüglich des Mindestbestands des jeweiligen Artikels am Bezugslager betrachtet. Ob der Mindestbestand am Lager für den jeweiligen Artikel berücksichtigt werden soll, wird je Lagerort am Parameter kein Mindestbestand festgelegt. Ist dieser gesetzt, so wird der umlagerungsfähige Bestand NICHT um den Mindestbestand reduziert. Hierbei wird der umlagerungsfähige Bestand bei Mindestbeständen - mit Nachkommastellen abgerundet - dargestellt. 

Tooltip: 

Sortiert absteigend nach dem umlagerungsfähigen Bestand 

### Checkbox Kein Mindestbestand 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird der umlagerungsfähige Bestand NICHT um den Mindestbestand reduziert. Hierbei wird der umlagerungsfähige Bestand bei Mindestbeständen - mit Nachkommastellen abgerundet - dargestellt. 

Tooltip: 

Der umlagerungsfähige Bestand wird ohne Berücksichtigung des Mindestbestands dargestellt. 

### Tabelle 

Wenn auf dem Versandlager nicht genügend Bestand vorhanden ist, kann von den hier angegebenen Lagern die Ware per Umlagerung geholt werden. Anschließend kann vom Versandlager der Auftragsposition die Lieferung an den Kunden durchgeführt werden. 

Ist der Parameter alle Lager liefern aktiviert, hat diese Tabelle keine Relevanz. 
### Tabellenspalte Zugelassenes Bezugslager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Mögliche Bezugslager für Lager 

### Button Bearbeiten 

Tooltip: 

Bezugslagerzuordnung 

### Checkbox Auto Druck Wareneingang 
Tooltip: 

Automatischen Druck für Wareneingang aktivieren 

### Combobox Drucker 
Tooltip: 

Angabe des Druckers 

### Combobox Formular 
Tooltip: 

Wählen Sie den Formularnamen aus. 

2022-12-23