---
chapter_id: "2911"
topics: ["X-Mapping Auswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# X-Mapping Auswahl

Werkzeuge / EDI X Mapping 

# X-Mapping Auswahl 
X-Mapping Auswahl 

Der Dialog X-Mapping Auswahl öffnet sich im X-Mapping Editor über den Button . 

Die Auswahl der Daten erfolgt über eine Selektion in den Kopffeldern. 

Der Dialog bietet eine Übersicht über alle vorhandenen X-Mappings. Durch die entsprechende Auswahl kann ein Mapping übernommen und anschließend bearbeitet werden. Im Standard werden bereits einige Mappings mitgeliefert (Checkbox Aus Vorlage ). Eigene Mappings können als Vorlage mehrfach verwendet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Name 
Hier können Sie nach der Bezeichnung eines X Mappings selektieren. 

Tooltip: 

Name der für die Suche genutzt werden soll 

### Combobox Komponente 
Hier kann über die Komponente ein X Mapping gesucht werden. 

z.B. "NV.ERP.Base.Article.cdArticle" 

Tooltip: 

Der vollständige Name der Klasse für das Mapping wird angegeben. 

z.B. "NV.ERP.Base.Article.cdArticle" 

### Combobox Dokumentname 
Hier wählen Sie den XML-Hauptknoten aus. 

### Checkbox Aus Vorlage 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, werden die mit eNVenta ausgelieferten Vorlagen angezeigt. Um zu erfahren, was die Quelle ist und um welche Version es sich handelt, werden die Spalten bei aktivierter Checkbox umbenannt. 

D.h. ist die Checkbox nicht aktiviert, heißen die Spalten ‚Erfasser‘ und ‚Änderer‘. Ist die Check-box aktiviert, heißen sie ‚Quelle‘ und ‚Version‘. Die Angabe der Version bezieht sich hierbei auf die Version des Mappings und nicht auf die eNVenta Produktversion. 

Des Weiteren wird bei der Übernahme einer Vorlage in die Datenbank die Vorlage und ihre Version am Mapping gespeichert. So kann nachvollzogen werden, aufgrund welcher Vorlage/Version eine Mapping-Konfiguration entstanden ist. 

Voraussetzung: 
- Bei allen Mapping-Vorlagen sind der Erfasser / Änderer richtig gepflegt. - Bei allen Mapping-Vorlagen ist der Beschreibungstext richtig gepflegt. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, können Sie X-Mapping-Vorlagen auswählen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte ID 
Hier wird der Name zur Setting-ID angezeigt. Diese ID wird beim ersten Speichern eines Mappings automatisch vergeben. 

Tooltip: 

Identifizierer eines Mappings, das mit dem X-Mapper erstellt wurde. 

### Tabellenspalte Name 
Hier wird der Name des zuvor gewählten Mappings angezeigt. 

Tooltip: 

Name des ausgewählten Mappings 

### Tabellenspalte Komponente 
Hier wird der vollständige Name der Klasse für das Mapping angegeben. 

Tooltip: 

Der vollständige Name der Klasse für das Mapping wird angegeben. 

z.B. "NV.ERP.Base.Article.cdArticle" 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderer 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23