---
chapter_id: "2912"
topics: ["Auswahl XML Mappings"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auswahl XML Mappings

Werkzeuge / EDI X Mapping 

# Auswahl XML Mappings 
Auswahl XML Mappings 

Um die Arbeit mit dem X-Mapping zu vereinfachen ist es möglich, die Zuordnung der Objekt-Eigenschaften zu den Knoten und die Strukturen zu kopieren. 

Es gibt hier keine logischen Prüfungen!!! D.h. der Benutzer muss sehr gut überlegen, was er kopiert! 

Dafür steht der Button über dem mittleren Baum zur Verfügung. Dazu markieren Sie eine Zeile (Knoten) und drücken den Button . Es öffnet sich dieser Dialog. 

Nachdem der Benutzer eine oder mehrere Mapping-Zuordnungen ausgewählt hat, kann er diese mit dem Auswahl-Button übernehmen. Als nächstes öffnet sich der Dialog X Mapping Auswahl in dem Sie mehrere Mappings auswählen können. Sobald der Benutzer diese übernommen hat (per ) werden in die entsprechenden Mapping-Konfigurationen die vorher selektierten Mappings kopiert und die Konfigurationen gespeichert. 

Dabei gelten folgende Regeln: 

- In der Regel werden die Mappings am Ende der vorhanden Mappings eingefügt, es sei denn sie werden innerhalb von bereits bestehenden Schleifen-MapNodes eingefügt. - Da jede MapNode eine eigene guid als ID hat (sMapNodeID) kann die Logik prüfen, ob es bereits dasselbe Mapping gibt. - Wenn ein Property-Mapping bereits vorhanden ist, wird es trotzdem eingefügt und bekommt eine neue ID. - Befindet sich das Mapping innerhalb eines Schleifen-Mappings so wird geprüft, ob diese Parent-MapNode bereits im Mapping vorhanden ist. Wenn ja, dann wird es innerhalb des bereits vorhandenen MapNodes eingefügt. Dabei wird nicht geprüft, ob die Parent-MapNodes von ihrer Konfiguration übereinstimmen. - Schleifen-MapNodes werden nur dann komplett kopiert, wenn diese explizit in der übergebenen Collection enthalten sind oder in der Ziel-Mapping-Konfiguration nicht vorhanden sind. Dabei werden alle seine Unterknoten mit kopiert, unabhängig davon ob diese markiert sind oder nicht. - Alle eingefügten MapNodes bekommen in ihrem Hinweis folgende Zeile: 
+++ Eingefügt von {CLERKID} am {DATUM} +++ 
Dabei wird der vorhandene Hinweis dahinter gehängt. Auf diese Weise ist es später leichter zu erkennen, welche Mappings von wem und wann eingefügt wurden. Die Hinweise lassen sich wieder löschen. - Gibt es zu den kopierten Zuordnungen in der Ziel-Mapping-Konfiguration nicht die entsprechenden Objekt-Properties bzw. XML-Knoten, so werden die Mapping-Zuordnungen trotzdem kopiert - sie werden allerdings als fehlerhaft dargestellt. 
Während dem Kopieren erfolgt kein Hinweis darüber. 
Zuordnungen innerhalb einer Schleife beginnen mit dem → Zeichen. 
Zum Schluss sollten Sie unbedingt speichern! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auswahl X-Mappings 
Tooltip: 

In diesem Dialog können die Zuordnung der Objekt-Eigenschaften zu den Knoten und die Strukturen kopiert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Name 
Hier wird der Name des zuvor gewählten Mappings angezeigt. 

Tooltip: 

Name des ausgewählten Mappings 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Eigenschaft 
Hier wird die Eigenschaft angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige der Eigenschaft 

### Tabellenspalte Eigenschaft 
Hier wird der absolute Pfad zur gemappten Komponenten-Eigenschaft angegeben. 

Tooltip: 

Absoluter Pfad zur gemappten Komponenten-Eigenschaft. 

### Tabellenspalte X Knoten 
Hier wird der Pfad zum XML-Knoten (XPath) angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Pfad zum XML-Knoten (XPath). 

### Tabellenspalte Hinweis 
Hier wird der Hinweis angezeigt. 

Tooltip: 

Anzeige eines Hinweises 

2022-12-23