---
chapter_id: "2923"
topics: ["Event Management"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Event Management

Werkzeuge 

# Event Management 
Event Management 

Dieser Dialog öffnet sich im Gateway Adapter Kontext über den Button neben der oberen Tabelle. 

Erfolgt die Ausführung des Gateway Adapters nicht über einen Job-Server, kann der Adapter hier über den Button Start von Hand gestartet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Event Management 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann der Adapter manuell gestartet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Start 

Über diesen Button kann der Intercompany-Prozess manuell gestartet werden. Alle angesammelten Vorgänge werden abgearbeitet (Export auf einem Mandanten und Import auf dem Zielmandanten). 

Tooltip: 

Startet das Ausführen von Aktionen zu registrierten Events. 

### Register 

Event Management Registerkarte Service Protokoll 
Event Management Registerkarte Aktionen 

Siehe auch: 

- Event Management Registerkarte Service Protokoll - Event Management Registerkarte Aktionen 

2022-12-23