---
chapter_id: "2926"
topics: ["Cross Company", "Artikelumwandlung", "Bestandsabfrage", "Einstellungen im Lager", "Gateway Adapter / Webservices", "Lagergruppen", "Lieferscheindruck im Streckengeschäft", "Streckenlieferung von Chargen", "Verfügbarkeit der Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Cross Company

Werkzeuge 

# Cross Company 
Für eine unternehmensübergreifende, automatisierte und datenbankübergreifende Kommunikation zwischen Händlern, Verbänden und Großhändlern steht in eNVenta das Cross Company zur Verfügung. So entsteht ein Verbund an Unternehmen, die sich gegenseitig unterstützen und beliefern. Auf diese Weise kann in größeren Mengen Ware gekauft werden, was zum Einen den Gewinn der meist kleineren Unternehmen erhöht, den Wettbewerb von konkurrierenden Unternehmen entschärft und evtl. können günstigere Einkaufspreise an den Endkunden weitergegeben werden. 

Folgende Module müssen lizenziert sein: 

- Mandanten-Management - eNVenta Gateway 
Definition der Mandanten: 

- Die Pflege der Kunden, Lieferanten, Artikel und Einkaufsarten muss auf jedem Mandanten einzeln ausgeführt werden. - Die Nummern der Cross Company-Kunden und –Lieferanten müssen bei jedem beteiligten Mandanten gleich sein. 
Übergeordnet steht ein sogenanntes Handelshaus, das Unternehmen, an welches die Bestellungen erfolgen. Die Lieferung erfolgt über das Logistikhaus. Die Kommunikation erfolgt dabei über Webservices. Das bedeutet auch, dass eNVenta Gateway lizenziert sein muss. Sollte dieses Handelshaus nicht selbst im gewünschten Zeitraum liefern können, so wird der Auftrag an ein Verbands-internes Unternehmen (Logistikhaus) weitergeleitet. Es entsteht ein sogenanntes Streckengeschäft, wenn es sich um eine Direktlieferung handelt. 

Die Kundennummer wird als externe Kundennummer aus dem Handelshaus übernommen. Diese Kundennummer wird über den Webservice an das Logistikhaus übermittelt, damit der Auftrag angelegt werden kann. 

Für das Cross Company sind in eNVenta u.a. folgende Einstellungen vorzunehmen: 

- Im Dialog Parameter Einkauf auf der Registerkarte Intercompany sind ein virtuelles Lager, die automatische Rechnungsprüfung, die EK-Aktualisierung und der Parameter Neue Umlagerung auf der Registerkarte Allgemein zu setzen. 
Das virtuelle Lager benötigen Sie, damit beim internen Umbuchen der Ware diese nicht aus der Lagerbuchhaltung verschwindet. 
Die Einstellung Neue Umlagerung benötigen Sie, um die Umlagerungslogik für das Cross Company einzustellen. 
Siehe Kapitel Parameter Einkauf . - Der Kunde wird über seine ILN-Nummer identifiziert, eine Lieferantennummer muss hinterlegt werden und die entsprechende Auftragsart muss ihm zugeordnet sein. - Beim Kunden ist ein Sachbearbeiter für Streckengeschäfte anzugeben. - Dem Lieferanten ist eine ILN-Nummer, eine Kundennummer und evtl. eine entsprechende Einkaufart zu hinterlegen. - In den Lagerorten ist ein Lager und eine entsprechende Lagergruppe für das Cross Company auszuwählen. 
Um die Vertreterabrechnung korrekt und einfach durchführen zu können, ist es notwendig, dass diese Vertreter nicht nur im eigenen Unternehmen, sondern auch im Handelshaus unter dem selben Namen angelegt werden. Die Provisionssätze pro Artikelgruppe und in den beteiligten Unternehmen sind ebenfalls zu vereinheitlichen. 

Das Cross Company prüft u.a., ob ein Kunde mit der angegebenen ID als Kunde (über alle Lager und Gegenstellen) existiert. 

Die Preisabfrage erfolgt ebenfalls über diese externe Kundennummer. Die Verschlüsselung des externen Kunden findet im Lagerort statt. 
### Unterlieferung der Ware 
Im Fall, dass eine bestellte Position nicht vollständig geliefert werden kann, wird dies in eNVenta in der Bestellung nicht eingetragen. Die Position wird aus dem Verbund genommen und kann erneut, separat bestellt werden. Im Wareneingang wird die Kennzeichnung für Volllieferung gesetzt, wenn es vom Logistikhaus keine geplante Restposition für diese Position gibt. Für die Mindermenge im Wareneingang wird eine zusätzliche Auftragsposition erzeugt. D.h. falls das Logistikhaus nicht komplett liefern kann, wird eine weitere Position im Auftrag angelegt über den Rest (die fehlende Menge). So kann der Sachbearbeiter die fehlende Ware woanders beschaffen. 

Beide Auftragsrestpositionen haben die selbe Fixpos-Nummer. D.h. zu einer Auftragsposition werden 2 Restpositionen gebildet. Diese Information wird an den Erfasser des Kundenauftrags per Wiedervorlage weitergeleitet. Dem Sachbearbeiter wird die Information weitergegeben, dass eine Teil-/Fehllieferung besteht und er muss sich um diese Position kümmern. 

Beispiel: 
Das Logistikhaus macht eine "Volllieferung" (Fall 1) 
oder eine "geplante" Teillieferung (Fall 2) und das Handelshaus stellt im Wareneingang fest, dass nur eine Teilmenge der im Lieferschein angegebenen Liefermenge geliefert/akzeptiert wurde. 

Die Teilmenge kann eingebucht werden. In der Bestellung darf keine Rückstandsposition gebildet werden, außer für die "geplante" Restmenge, für die ein Verbund beim LH besteht. Bei einer angekündigten (geplanten) Volllieferung wird dies dadurch bewirkt, dass im Wareneingang das Kennzeichen V für Volllieferung automatisch gesetzt wird, weil es sich um eine "Volllieferung" der Teillieferung des Logistikhauses handelt. 

Bei einer Teillieferung einer geplanten Teilmenge wird eine Restposition gebildet und ein neuer Verbund gebildet (HH-A-Pos + B-Pos + LH-A-Pos). Allerdings darf die Restposition als Restmenge nur die geplante/angekündigte Restmenge enthalten. 

Für die Differenz aus dem verbuchten WE wird eine weitere, zweite Restposition gebildet - allerdings nur im HH-Auftrag und ohne Verbund. Diese Position kann neu beschafft werden. 

Die Mindermenge schlägt mit der Rechnung in der Rechnungsprüfung auf (wenn die Rechnung irrtümlich über die bestellte Menge ausgestellt ist) und dort muss manuell eine Wertbelastung erstellt werden. 

Für die entstandene Auftragsrestposition wird eine Wiedervorlage an den Erfasser des Kundenauftrags generiert werden. 

Beispiele: 
Handelshaus (HH) 
Logistikhaus (LH) 

Auftrag erzeugen (HH), Abschluss durchführen, IC-Adapter laufen lassen. 
Kunde: 100815 
Auftragsart: 1 
Artikel: CC-Artikel 
Lager: 302 

Beschaffungsauftrag (LH) 
Volllieferung 
Teillieferung 

1.Fall: LH geplante Volllieferung mit im Wareneingang verbuchter Unterlieferung / Teilakzeptanz 
HH-Auftrag: 141131193024 
Bestellung: 14118428 
LH-Auftrag: 141100826 
WE: 20141156228 (Lieferscheinr: 2014110514) 
WE: Menge geliefert von 12 auf 10 reduziert 
Menge akzeptiert von 10 auf 7 geändert 
--> (Waren-)Eingang geprüft durchführen 

Der Wiedervorlagen-Text lautet: 
"Achtung! Für den Auftrag 141131193023 wurde für Position 1(CC-Artikel) eine abweichende Menge geliefert bzw. akzeptiert (7,000 Stück) als im Lieferschein angegeben (12,000 Stück)." 

Es wurde eine lose Restposition mit der Menge 5,000 Stück erzeugt. Für diese Restposition muss der Beschaffungsprozess neu durchgeführt werden. 

2. Fall: LH geplante Teillieferung mit im Wareneingang verbuchter Unterlieferung / Teilakzeptanz 
HH-Auftrag: 141131193023 
Bestellung: 14118427 
LH-Auftrag: 141100825 --> Lieferung mit 10 von 12 
WE: 20141156229 (Lieferscheinnr: 2014110515) 
WE: Menge geliefert von 10 auf 7 reduziert 
Menge akzeptiert von 10 auf 7 geändert 
-->(Waren-)Eingang geprüft durchführen 

Bestellung hat 1 Restposition mit Menge 2 
Der Auftrag hat 2 Restpositionen: einmal mit Menge 2 (Verbundposition) und einmal mit Menge 3 (lose Auftragspos). 

Der Wiedervorlagen-Text lautet: 
"Achtung! Für den Auftrag 141131193024 wurde für Position 1(CC-Artikel) eine abweichende Menge geliefert bzw. akzeptiert (7,000 Stück) als im Lieferschein angegeben (10,000 Stück). 

Es wurde eine lose Restposition mit der Menge 3,000 Stück erzeugt. Für diese Restposition muss der Beschaffungsprozess neu durchgeführt werden." 

Beispiel: 
1. Fall mit Menge Akzeptiert = 0 
HH-Auftrag: 141131193025 
Bestellung: 14118432 
LH-Auftrag: 141100825  Lieferung mit 5 von 5 
WE: 20141156230 (Lieferscheinnr: 2014110516) 
WE: Menge akzeptiert von 5 auf 0 geändert 
--> (Waren-)Eingang geprüft durchführen 

Bestellung hat keine Restposition 
Auftrag hat 1 Restposition: mit Menge 5 (lose Auftragspos) 

2. Fall mit Menge Akzeptiert = 0 
HH-Auftrag: 141131193027 
Bestellung: 14118435 
LH-Auftrag: 141100828 --> Lieferung mit 3 von 5 
WE: 20141156232 (Lieferscheinnr: 2014110517) 
WE: Menge akzeptiert von 3 auf 0 geändert 
--> (Waren-)Eingang geprüft durchführen 

Bestellung hat 1 Restposition mit Menge 2 
Auftrag hat 2 Restpositionen: einmal mit Menge 2 (Verbundposition) und einmal mit Menge 3 (lose Auftragspos) 

Der Wiedervorlagen-Text lautet: 
"Achtung! Für den Auftrag 141131193027 wurde für Position 1 (CC-Artikel) eine abweichende Menge geliefert bzw. akzeptiert (0,000 Stück) als im Lieferschein angegeben (3,000 Stück). 

Es wurde eine lose Restposition mit der Menge 3,000 Stück erzeugt. Für diese Restposition muss der Beschaffungsprozess neu durchgeführt werden." 

Im Navigator >> System finden Sie den Eintrag Cross Company , über den Sie in das Menü bzw. den Dialog CC-Teilnehmer gelangen. In diesem Dialog werden die Unternehmen, die am Cross Company teilnehmen, angelegt und verwaltet. 

Siehe Kapitel CC-Teilnehmer . 

In Auftrag und Bestellung , Registerkarte Verbund , stehen jeweils die Spalten ‚C-Company ID‘ und ‚CC-Partner Name‘ zur Verfügung. So kann mit einem Blick erkannt werden, welcher Cross Company-Partner in den Prozess involviert ist. 

Siehe Kapitel Auftrag . 

Siehe Kapitel Bestellung . 

### Verfügbarkeit 
Für die Prüfung auf Verfügbarkeit stehen im Dialog Verfügbarkeit die Checkboxen CrossC. Lager und der Button CC-Bestand zur Verfügung. 

EK-Preis, EKpro und EK Einheit werden im Dialog Verfügbarkeit bei Betätigen des Buttons CC-Bestand angezeigt. Es wird eine Abfrage an das externe Lager (Logistikpartner) erstellt. 

Wird die Checkbox CrossC. Lager aktiviert, werden in der Tabelle die Lager für das CC mit einem Haken in der Spalte 'CC' gekennzeichnet. 

Siehe Kapitel Verfügbarkeit . 

### Bestandsabfrage im Cross Company 
Bei Aktivierung des Radiobuttons Cross Company Lager im Dialog Bestand auf der Registerkarte Lagerliste erfolgt eine Abfrage auf das CC-Lager beim Logistikpartner. Wenn der Artikel beim Logistikpartner nicht existiert, wird die Position gelb markiert. Wenn der Artikel beim Partner existiert und bestandsgeführt ist (Dispo < 4), wird die Zeile grün dargestellt. 

Wird im Dialog Bestand Registerkarte Lagerliste der Radiobutton Cross Company Lager aktiviert, dann müssen der Verkaufspreis, VKpro und VK Einheit des Artikels pro externem Kunden (Verschlüsselung des CC-Partners im Lagerort) auf der Partnerdatenbank ermittelt und als zusätzlicher Datensatz als EK-Preis, EKpro und EK Einheit übermittelt und angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Lagerort . 

### Artikelumwandlung für Cross Company 
Den Prozess der Artikelumwandlung entnehmen Sie bitte dem nachfolgenden Schema: 
Prozess Artikelumwandlung 

Vom Handelshaus werden die Artikelnummer, Lieferantenartikelnummer, EAN-Nummer, Fremdartikelnummer und Pflegenummer des Artikels übergeben. Es wird das passende Gegenstück beim Logistikhaus ermittelt und auf die eigene Artikelnummer gedreht. 

Dafür wird ein zusätzlicher Fremdartikeltyp benötigt. Die Bezeichnung kann im Dialog CC-Teilnehmer definiert werden. Damit gibt es innerhalb dieses Verbundes eine eindeutige Pflegenummer und jeder Partner hat (zwingend) nur noch seine Artikel der Nummer zuzuordnen. 

1) EAN 

2) Kunden-Artikelnummer 
Die Zuordnung erfolgt über die Tabelle Kunden-Artikel . 

3) Lieferanten-Artikelnummer 
Zu prüfen ist, ob der Lieferant als Hauptlieferant für den Artikel gesetzt ist. In diesem Fall handelt es sich dann um die Bestellnummer des Haupt-Lieferanten, wenn keine L-Konditionen existieren. 

4) Suche in L-Kondition 
Bestellnummer aus Artikel wenn Lieferant = Hauptlieferant des Artikels --> Gültige Kondition = Lieferanten Nr. + ArtikelNr.-Kondition 

5) Fremdartikelnummer 

Bitte beachten Sie: Ein Artikel mit der Artikelnr. 'A' des einen IC-/CC-Teilnehmers hat nichts mit dem Artikel mit der Artikelnr. 'A' beim anderen Teilnehmer zu tun. D.h. Artikel mit der gleichen Artikelnummer können unterschiedliche Artikel sein! 

Die Artikelzuordnung funktioniert in 5 Stufen: - Kundenartikelnummer 
Die Zuordnung erfolgt über den Dialog Kunden-Artikel . - Lieferantenartikelnummer 
Hier ist zu prüfen, ob der Lieferant als Hauptlieferant für den Artikel gesetzt ist. In diesem Fall handelt es sich dann um die Bestellnummger des Artikels, wenn keine L-Kondition existiert. - EAN - Fremdartikelnummer 
Die Fremdartikelnummerngruppe für die CC-Kommunikation wird im Dialog Cross Company Teilnehmer definiert. In dieser Gruppe ist dann zwingend das Mapping zu pflegen. - Pflegenummer (ILN-Nr. des Datenlieferantes) 
Der Datenlieferant-ILN und die Pflegenummer des Artikels müssen auf beiden Seiten vorhanden sein und übereinstimmen. 
Ein Fehler bei der Zuordnung kann dadurch zustande kommen, weil über keine dieser 5 Möglichkeiten ein passender Artikel gezogen wird. 

### Einstellungen im Lager 
Im Dialog Lagerorte auf der Registerkarte Allgemein steht Ihnen die Combobox Lagergruppe CC zur Verfügung, um eine entsprechende Lagergruppe für das Cross Company auszuwählen. Damit ist ein Lagerort speziell für die Lagergruppe des Cross Company-Geschäfts reserviert. 

Im Dialog Lagerorte steht die Registerkarte Automatisierung für das Cross Company zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Auf dieser Registerkarte können Sie für eine automatische Bestellgenerierung den Prozess einrichten. 

Für das Cross Company-Geschäft ist es notwendig in den Parametern Einkauf auf der Registerkarte Intercompany ein virtuelles Lager einzustellen. 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Um Umlagerungsvorschläge (im Bestellautomat) erzeugen zu können, ist es notwendig die Kundennummer und die Auftragsart einzutragen. 

Die Identifikation der Lieferanten erfolgt über die ILN-Nummer. 

Um das Cross Company-Geschäft nutzen zu können, gibt es in den Lagerorten auf der Registerkarte Automatisierung die Comboboxen Mand.-Key IC , Cross Company und Eink’art Strecke . 

Die Nummern der IC-Kunden und IC-Lieferanten müssen in allen Mandanten gleich sein. 

Damit eine Bestellung an einen anderen Mandanten erstellt werden kann, ist unbedingt ein Lagerort anzulegen, welcher den Bestand von diesem Mandanten repräsentiert. Hierfür legen Sie einen Lagerort an und tragen den CC-Key des Mandanten ein, bei welchem Sie bestellen wollen. Zusätzlich geben Sie die Einkaufsart an, welche bei der Generierung der Bestellung genutzt werden soll, wenn es sich um eine einfache Bestellung handelt. 

Wenn die Ware bei dem Mandanten bestellt werden soll, so geben Sie die Einkaufsart für das Streckengeschäft an. 

Die Entscheidung zum Streckengeschäft wird direkt im Auftrag auf der Registerkarte Abschluss über die Checkbox Streckenlieferung getroffen oder auf Positionsebene im Dialog Position (zu öffnen über Button Ändern im Auftrag ) über die Combobox Versandweg indem Sie hier Strecke auswählen. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Bei Nutzung von Intercompany und Cross Company ist es erforderlich, dass der Auftragsabschluss immer aktiviert ist. 

Da sich die beiden potentiellen Prozesse 'Interne Umlagerung' und 'Fremdlagerverschlüsselung' gegenseitig ausschließen, werden die entsprechenden Panels (Bereiche) gegenseitig ausgeblendet. D.h. sobald entweder ein 'IC Mand.-Key' oder aber ein 'CC Mand.-Key' gesetzt ist, wird das gesamte Panel 'Beschaffungsauftrag intern' ausgeblendet. 

Das Feld Kundennr. Ext. im Bereich Fremdlagerverschlüsselung enthält die Kundennummer bei Ihrem IC-/CC-Partner (aus dem Kundenstamm Ihres IC-/CC-Partners), mit der bestellt wird. 

Der IC-/CC-Partner muss Ihnen mitteilen, unter welcher Kundennummer Sie bei Ihm bestellen sollen. 

Combobox Preisübertragung : 

Wenn Sie hier GKM Marge 0 auswählen (GKM = Groß-Kunden-Management), werden keine EK-Preise ermittelt. Das heißt, es erfolgt keine Kalkulation des Verkaufspreises an den Endkunden sondern der EK, welchen Sie an das befreundete Unternehmen via Cross Company geben, ist auch gleichzeitig Ihr VK an den Endkunden. 

Wenn Sie Handelshaus EK = Lieferhaus VK auswählen, wird Ihr Einkaufspreis in der Auftragsposition aus dem Verkaufspreis des Lieferhauses geholt. Hier wird davon ausgegangen, Ihr befreundetes Unternehmen berechnet Ihnen einen Preis und Ihr EK steht dann in Ihrem Auftrag an den Endkunden auch als EK fest. Ihr Lieferant (das befreundete Unternehmen) wird die Preise schneller pflegen als Sie Ihren EK und daher übernehmen Sie diesen. Eine Korrektur durch die Rechnungsprüfung ist nachträglich möglich. 

Wenn nichts angegeben ist, erfolgt die Kalkulation VK / EK nach den normalen Regeln im Liefer- und Logistikhaus. 

Siehe Kapitel Lagerort . 

### Lagergruppen für Cross Company 
In den Lagergruppen werden Cross Company-Lager in der Spalte ‚CC‘ entsprechend gekennzeichnet. Nur Lagergruppen, die so gekennzeichnet sind, können im CC-Prozess genutzt werden. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Gateway Adapter / Webservices 
Über den Gateway Adapter Kontext starten Sie die Übertragung der Bestellung an das andere Unternehmen und umgekehrt. 

Siehe Kapitel Gateway / Intercompany . 

### Charge bei Intercompany bzw. Cross Company 
Die Chargen werden bei einer Streckenlieferung automatisch zugeordnet. Ein manuelles Eingreifen ist nicht nötig. 

Die mitgelieferten Daten der Chargen müssen Ihren Einstellungen der Chargen (z.B. Ursprungscharge strikt) entsprechen und werden 1:1 an den Kundenauftrag übergeben. 

### Lieferscheindruck im Streckengeschäft 
Das Besondere beim Streckengeschäft ist hier, dass ein sogenannter Co-Lieferscheindruck erfolgen kann. D.h. das Unternehmen, das schlussendlich die Ware liefert, beim Endkunden aber nicht als Firma in Erscheinung tritt, kann den Lieferschein über den Webservice von dem Unternehmen (d.h. mit dessen Firmenbezeichnung etc.) ausdrucken, bei dem der Endkunde tatsächlich bestellt hat. So sieht der Endkunde nicht, wer ihn tatsächlich beliefert hat. Er ist immer noch der Meinung, dass das Unternehmen, bei dem er bestellt hat, auch die Lieferung vorgenommen hat. 
2022-12-23