---
chapter_id: "2927"
topics: ["Artikel-Matching im IC und CC Prozess", "Standardprozess", "Intercompany", "Auftragsgeschäft", "Bestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel-Matching im IC und CC Prozess

Werkzeuge 

# Intercompany 
Intercompany 

Das in eNVenta ERP integrierte Intercompany-Management automatisiert und beschleunigt Einkaufs- und Verkaufsprozesse zwischen verbundenen Unternehmen. Bestellung, Auftrag, Wareneingang oder Lieferung – die Daten werden vom Ursprungsmandanten nur ein einziges Mal erfasst und von eNVenta ERP an den Folgemandanten übergeben. Die benötigten Ein- und Ausgangsbelege werden dabei in jedem Mandanten automatisch erzeugt. Auch die Abwicklung von Streckengeschäften organisieren Sie problemlos mit dem Intercompany-Management. Die Automatisierung von Belegketten über die einzelnen Unternehmensbereiche hinweg vereinfacht Ihren Belegaustausch erheblich. Und das geschieht vollkommen papierlos. Ihr Vorteil: Sie sparen viel Zeit, weil Sie durch Automatismen Fehler vermeiden. Außerdem haben Sie mit dem Intercompany-Management Ihre interne Leistungsverrechnung optimal im Griff. 

Voraussetzung: das Mandanten-Management und das Gateway sind installiert. 

Bei installiertem Job Server ist eine Automatisierung des gesamten Vorgangs möglich. 

Wenn im IC-Prozess eine Nachricht an den anderen Mandanten geschickt wird, erfolgt dies nicht über den ICAdapterServiceHost (dieser wird nur bei Cross Company verwendet), sondern die Verarbeitung findet direkt im Broker statt. Für die Verarbeitungen im anderen Mandanten muss bei aktiver Authentifikation des Brokers auch ein Login beim Zielmandanten erfolgen. Der Replikations-Anwender ist zwingend in der Mandantenverwaltung anzugeben! 

Der IC AdapterService muss entsprechend über Framework Studio installiert werden. 

Der IC Adapter wird im Menü Gateway Adapter Kontext definiert. Dadurch wird vermieden, dass für jeden Mandanten ein eigener Service erstellt und gewartet werden muss. 

Die Bezeichnung des Adapters muss immer „ICAdapter“ lauten und er muss aktiviert werden. 

Die gesamte Kommunikation zwischen den Mandanten wird über einen einzigen Webservice abgewickelt (IC Adapter Service). 

Der IC Adapter wird im Menü Gateway Adapter Kontext definiert. Dadurch wird vermieden, dass für jeden Mandanten ein eigener Service erstellt und gewartet werden muss. 

Siehe Kapitel Gateway Adapter Kontext . 

### Folgende Vorgänge sind in das Intercompany-Geschäft eingebunden: 

#### Auftrag im Intercompany-Geschäft 
Bei der Erfassung einer Auftragsposition erfolgt immer eine Verfügbarkeitsprüfung. Haben Sie nun auf Ihrem Lager keine entsprechende Menge verfügbar, erscheint der Dialog und Sie müssen das Lager Ihres anderen Mandanten auswählen. Welches Lager dies ist, muss zuvor über die Lagerort-Parameter definiert werden. 

Dabei wird geprüft, ob es sich wirklich um ein IC-Lager handelt. Ist das ausgewählte Lager ein IC-Lager, wird dieses Lager nicht in das „normale“ Lager der Auftragsposition eingetragen, sondern in das IC-Lager der Auftragsposition. Dieses IC-Lager entspricht dem Ziellager des liefernden Mandanten. 

Handelsstücklisten können nicht bestellt werden, hier muss zuvor eine Auflösung des Artikel-Sets stattfinden. 

Damit die Übertragung der Artikelmengen klappt, müssen die Verkauf- und Einkaufeinheiten der Mandanten übereinstimmen bzw. zu jeder Verkaufseinheit gibt es auch eine passende Einkaufeinheit mit identischer Bezeichnung und Parametrisierung. 

Die Entscheidung, ob es sich um eine Streckenlieferung handelt, wird auf der Registerkarte Abschluss getroffen, nämlich durch Aktivieren der Checkbox Streckenlieferung . 

Diese Checkbox muss gesetzt werden, bevor der Button Abschluss betätigt wird. 

Anschließend wird eine auftragsbezogene Bestellung für den Zielmandanten erzeugt. Bei nachträglichen Erweiterungen (neue Positionen) wird nur dafür eine neue Bestellung generiert. Auftragspositionen, die bereits bestellt sind, dürfen modifiziert werden. Es erscheint eine Warnung und die Bestellung muss evtl. angepasst werden. 

Die Bestellung wird bei Klick auf den Button Abschluss generiert und muss nicht über den Button Bestellen manuell generiert werden. 

Wenn es sich um eine Streckenbestellung handelt, ist ein Löschen der Auftragsposition nicht möglich. 

#### Bestellung im Intercompany-Geschäft 
Bei einer Bestellung zu einem Intercompany-Geschäft wird das Lager korrekt aus dem Auftrag übernommen. Auch hier ist in der Bestellposition eine LagernIC eingetragen. 

Lagerbestellung: 
Das Lager der Bestellung ist das Lager der Auftragsposition. Das IC-Lager muss auf das IC-Lager der Bestellposition übernommen werden. Der Lieferant und die Einkaufart sind aus dem IC-Lager zu ermitteln. 

Streckenbestellung: 
Das Lager der Bestellung ist das virtuelle Streckenlager. Das IC-Lager muss auf das IC-Lager der Bestellposition übernommen werden. Der Lieferant und die Einkaufart (Strecke) sind aus dem IC-Lagerort zu ermitteln. Die Lieferanschrift aus dem Auftrag ist in die Bestellung zu übernehmen. 

Generell gilt: entweder müssen gleiche Artikelnummern oder EAN-Nummern vorhanden sein, damit der richtige Artikel im empfangenden Mandanten zugeordnet werden kann. Die EAN-Nummer hat Priorität. 

Wareneingang: 
Hat der Mandant, welcher liefern soll, einen Lieferschein gedruckt, so wird ein Event im Gateway angestoßen. 

Beim erzeugten Lieferschein wird auf dem Zielmandanten ein Wareneingang erzeugt. Um diesen aufzurufen, damit die Ware geprüft werden kann, rufen Sie die neuen Einträge über das Menü Optionen >> Lieferavis auf. 

Hier stehen alle importierten Wareneingangsbelege zur Verfügung, welche noch nicht als Wareneingang verbucht wurden. 

Rechnung: 
Hat der Mandant, welcher liefern soll, eine Rechnung gedruckt, so wird ein Event im Gateway angestoßen. 

Bei der erzeugten Rechnung wird auf dem Zielmandanten entweder die Rechnung automatisch freigegeben (siehe Parameter Einkaufarten ) oder die Rechnung steht zur Übernahme bereit. 

Im Dialog Optionen >> Rechnung übernehmen befinden sich alle elektronisch empfangenen Rechnungen des Mandanten, welche noch nicht bearbeitet wurden. 
### Standard-Prozess für einen IC-Streckenauftrag 
Ein Chargenartikel hat eine intern vergebene Chargennummer und eine Ursprungschargennummer (dabei handelt sich um die Chargennummer des Lieferanten/Herstellers). 

- Ein Kundenauftrag wird erfasst und das passende Versandlager (Mandant/Logistikhaus) ausgewählt. - Über den Verbundprozess wird automatisch eine Bestellung generiert. - Die Bestellung wird über den IC-/CC-Adapter übertragen und beim Versandlager (Mandant/Logistikhaus) wird ein Auftrag erzeugt. - Die Packliste wird im Logistikhaus gedruckt und die Artikel werden kommissioniert. Die Chargennummer wird vom Kommissionierer zugeordnet (manuell oder automatisch). - Der Lieferschein (Handelshaus) wird gedruckt. 
Seriennummern werden bei einer Streckenlieferung automatisch zugeordnet. Ein manuelles Eingreifen ist nicht nötig. 

Die mitgelieferten Seriennummern müssen Ihren Einstellungen für Seriennummern entsprechen und werden 1:1 an den Kundenauftrag übergeben. 

Voraussetzung: Die Übertragung der Seriennummer bei Streckengeschäften erfolgt nur, wenn es ein "virtuelles Streckenlager" gibt und die Einkaufsart eine Lagerbuchung ausführt. Die Lagerbuchung erfolgt im InterCompany-Fall immer auf das virtuelle Streckenlager aus den EK-Parametern. Die Verbuchung der Seriennummer erfolgt nur bei Auftrags- und Bestellpositionen mit einem entsprechenden Verbundobjekt. 

Siehe Kapitel Paramter Einkauf Registerkarte InterCompany . 

Alle folgenden Prozesse erfolgen automatisch mit der Übertragung des Lieferscheins an das Handelshaus via Gateway-Adapter: 

- Der Wareneingang der Bestellung wird gebucht. Es wird die Chargennummer des LH in die Ursprungschargennummer eingetragen und automatisch eine neue Chargennummer aus dem Nummernkreis vergeben. - Die Chargenzuordnung zu dem Kundenauftrag erfolgt automatisch, der Auftrag wird freigegeben und der Lieferschein des Handelshauses gedruckt. 
### Folgende Voraussetzungen müssen erfüllt sein, damit die Intercompany-Funktion genutzt werden kann: 
Folgende Module müssen lizenziert sein: 
- Mandantenmanagement - eNVenta Gateway - empfohlen: Job-Server zur Automatisierung 
Definition der Mandanten: 
- Die Lagertabelle muss von allen beteiligten Mandanten gemeinsam benutzt werden. - Im IC Prozess ist darauf zu achten, dass eine Lagernummer mandantenübergreifend demselben Lager entspricht. Dies kann durch eine einmalige Replikation, bei Anlage eines neuen Lagerortes, sichergestellt werden. Änderungen sollten nicht mehr repliziert werden. - Die Pflege der Kunden, Lieferanten, Artikel und Einkaufsarten muss auf jedem Mandanten einzeln gepflegt werden. - Die Nummern der Intercompany-Kunden und –Lieferanten müssen bei jedem beteiligten Mandanten gleich sein. 
Definition pro Mandant: 
- Es muss ein entsprechendes Lager als Intercompany-Lager definiert sein. Dieses Lager repräsentiert den Bestand des Mandanten bei welchem bestellt wird. Hierfür ist der Mandanten-Key zu hinterlegen sowie die verwendeten Einkaufsarten. - Im Lieferantenstamm muss die ILN gepflegt werden. Diese ILN muss mit der ILN aus dem Firmenstamm des Zielmandanten übereinstimmen. - Auf der anderen Seite muss die ILN des Kunden mit der ILN aus dem Firmenstamm des Quell-Mandanten übereinstimmen. - Bei der Pflege der Artikel ist darauf zu achten, dass die gleichen Mengeneinheiten genutzt werden sowie bei beiden Mandanten die gleiche EAN für die Artikel eingetragen sind. - Die Einkaufart und das virtuelle Lager müssen gepflegt sein. 

### Artikel-Matching im IC- und CC-Prozess 
Artikelinformationen können per Intercompany bzw. Cross Company ausgetauscht werden. Dazu gibt es die Methode „ArticleInfoRequest“ am IC Adapter. 

Diese liefert das komplette Gateway Artikel Objekt. 

So kann die anfragende Geschäftseinheit weitere logische Validierungen vornehmen (z.B. prüfen, ob ein Artikel, der im Handelshaus seriennummerngeführt ist, auch auf der Gegenseite (also im Logistik-Haus) ein Seriennummer-Artikel ist. 

Beispiel: 
- Artikel anlegen, der im Handelshaus und im Logistikhaus seriennummerngeführt ist. Zwei Auftragspositionen mit Bezug über IC/CC Partner anlegen (Strecke und Umlagerung). - Artikel anlegen, der lediglich im Handelshaus seriennummerngeführt ist, im Logistikhaus aber nicht. Anlegen eines Umlagerungsprozesses ist möglich, beim Anlegen einer Streckenposition erscheint aber eine entsprechende Fehlermeldung. 

### Lieferterminübertragung im IC-Prozess 
Wenn das Handelshaus einen Auftrag erfasst, wird dabei das Lieferdatum auf Positionsebene gesetzt. Dieses Lieferdatum wird auf die Auftragsposition des Logistikhauses übertragen. Wenn nun eine Änderung des Lieferdatums im Handelshaus erfolgt, muss geprüft werden, ob das noch möglich ist. Dafür läuft nachfolgende Prüfung ab: 

- Neues Datum ist >= Tagesdatum - Die Packliste im Logistikhaus wurde noch nicht gedruckt (Kommissionierung bereits im Gang) - Das Datum entspricht einem Werktag 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Intercompany 
Tooltip: 

Das InterCompany-Management automatisiert und beschleunigt Einkaufs- und Verkaufsprozesse zwischen verbundenen Unternehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Start 

Über diesen Button kann der Intercompany-Prozess manuell gestartet werden. Alle angesammelten Vorgänge werden abgearbeitet (Export auf einem Mandanten und Import auf dem Zielmandanten). 

Tooltip: 

Startet das Versenden der offenen, für den Inter-Company-Adapter relevanten, Ereignisse. 
Zu diesen Ereignissen werden die entsprechenden Nachrichten generiert und an den IC-Webservice übergeben. 

### Button Gateway Protokoll 

Dieser Button öffnet das Gateway Protokoll . Hier werden die eigentlichen IC-Prozess-relevanten Logs angezeigt. Nach jeder neuen Suche und/oder Ausführung des Adapters wird das Gateway Protokoll aktualisiert und in den Fokus gesetzt (falls das Fenster noch nicht zugemacht wurde). 

### Register 

Intercompany Registerkarte Service Protokoll 

Siehe auch: 

- Intercompany Registerkarte Service Protokoll 

2022-12-23