---
chapter_id: "2928"
topics: ["Intercompany Registerkarte Service Protokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intercompany Registerkarte Service Protokoll

Werkzeuge / Intercompany 

# Intercompany Registerkarte Service Protokoll 
Intercompany Registerkarte Service Protokoll 

Diese Registerkarte zeigt Statusmeldungen des Webservices für die Intercompany-Kommunikation. Standardmäßig werden nur Meldungen des aktuellen Tages angezeigt. 

Detaillierte Fehlermeldungen können im Protokoll des Gateways abgerufen werden. 

Grober Ablauf im Service: 

- Der Gateway Adapter 'ICAdapter' erstellt für jeden zu übertragenden Vorgang (z.B. Bestellung) eine XML-Beschreibung. Diese entspricht der Serialisierung für die jeweiligen Gateway-Objekte. Zusätzlich wird der Ziel-Mandant übergeben. - Der Service empfängt diesen Aufruf. Da der Vorgang immer im Kontext des Zielmandanten verbucht werden muss, erstellt der Service einen neuen Kontext. - Der Service instanziiert ein neues cICAdapter-Objekt und ruft die Methode LoginService auf, damit eine Anmeldung an die Datenbank erfolgt. - Am cICAdapter-Objekt wird nun die Methode ‚Import‘ aufgerufen und die XML-Beschreibung des Vorgangs übergeben. 
Der Intercompany-Adapter kann nicht in mehrere Mandanten buchen. Aus diesem Grund gibt es einen zentralen mandantenübergreifenden ‚Makler‘ in Form eines Webservice-Hosts, der die Nachrichten von den einzelnen Mandanten empfängt und den jeweiligen Zielmandanten sendet. Auf diese Weise ist auch eine sehr zeitnahe Verarbeitung gewährleistet. 

Für die Übertragung der Daten wird ein XML-Format genutzt. 

Ein Vorgang darf nur verarbeitet werden, wenn der jeweils andere Adapter ansprechbar ist. 

Ist der Zielmandant nicht erreichbar, wird auch der Export als nicht erfolgreich zurückgegeben – Import und Export bilden eine Verarbeitungseinheit. 
### Bezeichnungsfeld Zeigt das Kommunikations-Protokoll des IC-CC-WebServices an. Für Prozess-inhaltliche Protokollierung siehe Gateway Protokoll. 
Tooltip: 

Zeigt das Kommunikations-Protokoll des IC-CC-WebServices an. Für Prozess-inhaltliche Protokollierung siehe Gateway Protokoll. 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Mandanten-Key 
Hier wird der Mandantenschlüssel der aktuellen, angemeldeten Geschäftseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mandanten-Schlüssels 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Bezeichnungsfeld Beschreibung 
Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

2022-12-23