---
chapter_id: "293"
topics: ["Lagerorte Registerkarte LVS Druckereinstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerorte Registerkarte LVS Druckereinstellungen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung / Lagerorte 

# Lagerorte Registerkarte LVS Druckereinstellungen 
Lagerorte Registerkarte LVS Druckereinstellungen 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie weitere Einstellungen für das LVS vor. 
### Checkbox Benutze Klärungslager 
Wenn dieser Parameter gesetzt wird, wird die Klärungslagerlogik genutzt. 

Ansonsten wird bei der Bestandskorrektur die Ware nur ausgebucht. Eine nachträgliche Überprüfung ist nicht mehr möglich. 

Tooltip: 

Aktiviert die Klärungslagerlogik 

### Checkbox Autom. LS-Druck nach Kommission 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist es möglich nach Abschluss des Kommissionierauftrags automatisch einen Lieferschein zu drucken. 

D.h. die Kommissionierung ist nicht mit der Behälterzuordnung abgeschlossen. Sie endet mit der Einlagerung des Packstückes ins Tourenlagerfach; alle Pickpool-Einträge befinden sich im Status 2, alle zugehörigen Packstücknummern besitzen einen Platz. Nur so kann ein automatischer Lieferscheindruck stattfinden. 

Ausgelöst wird der Lieferscheindruck nach folgenden Kriterien: 

- nach Abschluss der Tourenplatzeinlagerung - nach dem Stornieren eines Lagerauftrages - nach Abschluss der Endkontrolle 

Tooltip: 

Automatischer Lieferscheindruck nach Kommissionierung 

### Combobox Retourenlager 
Hier wählen Sie das Lager aus, auf welches die Retoure gebucht werden soll, bevor sie auf den Lagerauftrag umgebucht wird. Bei diesem Lager handelt es sich um ein statisches Lager. 

Tooltip: 

Definiert das temporäre Lager für Retouren 

### Combobox Klärungslager 
Dieses Lager dient dazu, die Fälle, bei welchen eine Korrekturbuchung durchzuführen ist, auf ein sogenanntes Klärungslager zu verbuchen. Hier können dann die Verantwortlichen prüfen, woher diese Differenzen kommen. Bei diesem Lager handelt es sich um ein statisches Lager. 

Tooltip: 

Definiert das Lager für Korrekturbuchungen. 

### Combobox Entnahme 
Hier kann der Druckzeitpunkt eingetragen werden, zu welchem das Etikett für die Entnahme vom Lager gedruckt werden soll. 

Tooltip: 

Druckzeitpunkt Entnahme 

### Combobox Einlagerung 
Hier kann der Druckzeitpunkt eingetragen werden, zu welchem das Etikett für die Einlagerung auf das Lager gedruckt werden soll. 

Tooltip: 

Druckzeitpunkt der Einlagerung 

### Combobox Umlagerung 
Hier kann der Druckzeitpunkt eingetragen werden, zu welchem das Etikett für die Umlagerung gedruckt werden soll. 

Tooltip: 

Druckzeitpunkt Umlagerung 

### Combobox Drucksort. Kom. 
Hier legen Sie die Reihenfolge fest, wie die Etiketten aus dem Drucker kommen sollen. 

Tooltip: 

Definiert die Reihenfolge, wie die Etiketten aus dem Drucker kommen sollen. 

### Combobox Retouren 
Hier wählen Sie einen Etikettendrucker aus, an dem die Etiketten für die Umlagerung aus dem Retouren-Eingangslager ins Lager gedruckt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Etikettendrucker für die Umlagerung aus dem Retouren-Eingangslager ins Lager. 

### Combobox Wareneingang 
Wählen Sie den Drucker, auf dem die WE-Etiketten für die Lageraufträge gedruckt werden. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Drucker, auf dem die WE-Etiketten für die LA's gedruckt werden. 

### Combobox Klärungslager 
Hier wählen Sie den Etikettendrucker für die Lagervorgänge, die noch geklärt werden müssen. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Drucker für Lagervorgänge, die noch geklärt werden müssen. 

### Combobox Verkauf 
Hier wählen Sie den Drucker für die Verkaufsetiketten aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Drucker für die Verkaufsetiketten. 

### Combobox Kommission 
Hier wählen Sie für das gewählte Lager den Drucker für die Pickauftrag-Etiketten aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Drucker für die Pickauftrag-Etiketten. 

2022-12-23