---
chapter_id: "294"
topics: ["Lagerorte Registerkarte LVS Einlagerung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerorte Registerkarte LVS Einlagerung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung / Lagerorte 

# Lagerorte Registerkarte LVS Einlagerung 
Lagerorte Registerkarte LVS Einlagerung 

Auf dieser Registerkarte werden Einstellungen in Bezug auf das LVS definiert. 
### Checkbox Benutze LHM für die Lagerplatzbestimmung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird der passende Lagerplatz für eine einzulagernde Menge anhand nachfolgender Einstellungen ermittelt: 
- Welches LHM passt auf welchen Platz? - Welches LHM ist beim Wareneingang mit verbucht worden? - Welche Menge des Artikels passt auf das LHM und damit auf die ermittelten Lagerplätze? 

Tooltip: 

Ermittelt den passenden Lagerplatz für eine einzulagernde Menge. 

### Checkbox Benutze Behälter für den Wareneingang 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist die Ware im sequentiellen Wareneingang unbedingt auf einen Behälter zu buchen. 

Es besteht die Möglichkeit statt des Lagerauftrags auch das LHM anzuscannen. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiviert, muss die Ware im sequentiellen Wareneingang auf einen Behälter gebucht werden. Nicht gültig für den sequentiellen Wareneingang am Scanner! 

### Checkbox Max. Bestand ignorieren 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird der Maximalbestand auf diesem Lager ignoriert. Es kann also unbeschränkt eingebucht werden. 

Tooltip: 

Ignoriert den Maximalbestand auf diesem Lager. 

### Feld Füllstand 
Für die Lagerplatzermittlung bei Zuschüttung kann in diesem Feld ein Faktor für den Füllgrad angegeben werden. 

Als Füllgrad (-stand) geben Sie einen Wert zwischen 0 und 1 an. Dieser Wert wird bei der automatischen Platzzuordnung verwendet um zu ermitteln, ob für das Zuschütten bei der Einlagerung ein Platz noch vorgeschlagen werden soll oder nicht. 

Es darf nur zugeschüttet werden, wenn der bisherige Füllgrad des Lagerplatzes den angegebenen Faktor nicht übersteigt. 

Ist hier nichts hinterlegt, wird automatisch mit Faktor 0,5 gerechnet. 

Tooltip: 

Wert zwischen 0 und 1. Wird bei der automatischen Platzzuordnung verwendet, um zu ermitteln, ob für das Zuschütten bei der Einlagerung ein Platz noch vorgeschlagen werden soll oder nicht. 
Es darf nur zugeschüttet werden, wenn der bisherige Füllgrad des Lagerplatzes den angegebenen Faktor nicht übersteigt. 

### Checkbox Wareneingang über Einlagerung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, findet der Einlagerungsprozess nicht über den Wareneingang statt, sondern über den Dialog Einlagerung . 

Tooltip: 

Steuerung des Wareneingangsprozesses für dieses Lager 

### Checkbox Bypassplatz benutzen 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird für die Einlagerung ermittelt, wie viele Rückstände für den Artikel (welcher eingelagert werden soll) im Lager vorhanden sind. Der Sachbearbeiter kann dann entscheiden, ob er auf den vorgeschlagenen Platz oder auf einen Bypass einlagern will. 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelrückstände für die Einlagerung im Lager. 

### Checkbox Kein Platzwechsel bei der Einlagerung 
Damit nich aus Versehen Lagerplätze bei einer Einlagerung überschrieben werden, aktivieren Sie diesen Parameter. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiviert, so kann der Lagerplatz bei der Einlagerung nicht durch den Lagermitarbeiter geändert werden. 

### Checkbox Überprüfe Platzermittlung bei gem. Ein/Auslagerung 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird der Ziellagerplatz der Einlagerung bei Beginn der Einlagerung bei der gemischten Ein/ Auslagerung überprüft und gegebenenfalls neu ermittelt. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, so wird der Ziellagerplatz der Einlagerung bei Beginn der Einlagerung bei der gemischten Ein-/ Auslagerung überprüft und gegebenenfalls neu ermittelt. 

### Checkbox Versandauflösung 
Mit dieser Checkbox steuern Sie, ob die Versandauflösung grundsätzlich für nicht auftragsbezogen bestellte Ware durchgeführt werden soll. 

Das bedeutet, dass Aufträge welche innerhalb des Cross Docking Horizontes liegen, nicht Komplettlieferung sind und keiner Sperrung unterliegen (siehe Auflistung) analog den Cross Docking Prozessen direkt im Wareneingang aufgelöst und in Behälter vereinzelt "Kommissioniert" werden. 

- Aufragspos ist liefergesperrt - Auftrag ist liefer- oder gesamtgesperrt - Kunde ist liefer- oder gesamtgesperrt - Auftrag ist kreditlimitgesperrt 

Tooltip: 

Ist dieser Schalter aktiviert, so wird bei einer nicht auftragsbezogenen Bestellung im LVS Wareneingang versucht Rückständige Auftragspositionen direkt freizugeben und mit der Ware zu bedienen. 

2022-12-23