---
chapter_id: "2946"
topics: ["Auftrag stornieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag stornieren

Werkzeuge / Prozessregeln - Typen 

# Auftrag stornieren 
Ermittlung Auftrag 
Ermittlung Kunde 
Einstellung zur Ermittlung eines Kunden 

Hier kann eingestellt werden, auf welche Weise ein Kunde im System gefunden werden kann, z.B. über die Kundennummer oder GLN/ILN. 

Die Optionen sind einzeln aktivierbar und in ihrer Reihenfolge austauschbar. Auf diese Weise kann eingestellt werden, über welche Kriterien, in welcher Reihenfolge ein Kunde gefunden werden kann. Sobald über ein Kriterium ein Kunde gefunden wurde, ist die Ermittlung des Kunden beendet und der zuerst gefundene wird herangezogen. 

Es ist auch möglich, bis zu 3 andere Felder oder konfigurierbare Zusatzsatzfelder auszuwählen, die für die Suche des Kunden verwendet werden. Auch diese sind in der Reihenfolge vertauschbar. Werden über das Suchfeld mehrere Lieferanten gefunden gilt dies als ungültig und die Ermittlung wird über das nächste Ermittlungskriterium fortgesetzt. 

Mindestens ein Ermittlungskriterium muss aktiv sein. 

Die einzelnen Werte für die unterschiedlichen Optionen zur Ermittlung des Kunden werden in dem Datenobjekt zur Verfügung gestellt, welches z.B. durch das X-Mapping mit Werten gefüllt wird. 

Kundennr. 
Ermittlung über eigene Kundennr. 

GLN/ILN 
Ermittlung über die Globale Internationale Lokationsnummer (GLN/ILN) 

Feld 1 
Konfigurierbares Feld Nr. 1 
suchen in: [] (inaktiv) 

Feld 2 
Konfigurierbares Feld Nr. 2 
suchen in: [] (inaktiv) 

Feld 3 
Konfigurierbares Feld Nr. 3 
suchen in: [] (inaktiv) 

Adresse 
Ermittlung des Kunden über eine Adresse. 

SQL-Bedingung für Kunde: 
Hier können Sie eine SQL-Bedingung als Filter für die Kunden angeben, die für die Ermittlung relevant sind. 

SQL-Bedingung für Adresse: 
Hier können Sie eine SQL-Bedingung als Filter für die Anschriften angeben, die für die Ermittlung relevant sind. 

Übereinstimmung Adresse 
Einstellung zur Übereinstimmungsprüfung einer Adresse. 

Hier kann eingestellt werden, wie zwei Adressen miteinander verglichen werden sollen und damit als gleich gelten. Man kann die einzelnen Adressfelder für den Vergleich als relevant kennzeichnen und unterschiedliche Vergleichsverfahren konfigurieren. 

Firma 1 
Firma 2 
Firma 3 
Firma 4 
Raum 
Gebäude 
Strasse 
PLZ 
Ort 
Bundesland 
LKZ 
Land 
PLZPF 
Postfach 
GEO-Koordinaten 
Telefon-Nr. 
Fax 
E-Mail 
Webseite 

AdressTyp(en) 
Hier können Sie die Typen der Adressen und ihre Reihenfolge festlegen. 
(AN) Angebotsanschrift 
(BA) Bestellanschrift 
(AB) Auftragsbestätigungsanschrift 
(LA) Lieferanschrift 
(RA) Rechnungsanschrift 
(RP) Rechnungspostanschrift 
Adresse des Kunden 
Ermittlung des Kunden über seine Stamm-Adresse. 

Kunde & Bestellnr. 
2022-12-23