---
chapter_id: "2947"
topics: ["Erstellung Auftragsposition"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erstellung Auftragsposition

Werkzeuge / Prozessregeln - Typen 

# Erstellung Auftragsposition 
Einstellungen zur Erzeugung der Auftragspositionen. 

Ermittlung Artikel 
Einstellungen zur Art und Weise wie ein Artikel im System gefunden werden soll. 

Für die Artikelsuche können diverse Felder definiert werden, die in der angegebenen Reihenfolge verarbeitet werden. 

Der erste gefundene Artikel wird verwendet. 
Artikelnr 
EAN 
GTIN 
Kunden-Artikelnr. 
EAN Artikeleinheit VK 
GTIN Artikeleinheit VK 
EAN Artikeleinheit EK 
GTIN Artikeleinheit EK 
Fremdartikelnummer 
Fremdartikel Typ: [## ##] 
Ersatzartikel 
Ersatzartikel: (inaktiv) 

Lagernr 
Welches Lager soll für die Position verwendet werden? 

Es kann konfiguriert werden, das Lager des Kunden zu nehmen und wenn dieses im Kundenstamm nicht definiert ist ein fest definiertes Lager zu verwenden. 

Positionsnr. übernehmen 
Übernahme der 'Positionsnr.' in das Feld 'Kunden Bestell-Positionsnr.'. 

Lieferdatum übernehmen 
Soll das Positions-Lieferdatum aus der eingehenden Bestellung übernommen werden? 

Wenn nicht, gilt das Lieferdatum des Auftragkopfes. 

Preis übernehmen 
Preis übernehmen (wenn vorhanden), ohne Rabatte / Zuschläge 

Preis 0,- übernehmen (inaktiv) 
Preis '0' übernehmen, Preis 'null' ignorieren 

Rabatte / Zuschläge übernehmen (inaktiv) 
Rabatte / Zuschläge übernehmen (wenn vorhanden) 

Neukalkulation R/Z (inaktiv) 
Sollen die Rabatte / Zuschläge neu kalkuliert werden? 

Neukalkulation MTZ (inaktiv) 
Soll der Materialteuerungszuschlag (MTZ) neu kalkuliert werden? 

Standard Artikel VK-Einheit nutzen 
Erlaubt die Verwendung vom * (Stern)-Zeichen in der Mengeneinheit als Platzhalter für die Standard-Mengeneinheit des Artikels. 
2022-12-23