---
chapter_id: "2949"
topics: ["Auftrag ändern"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag ändern

Werkzeuge / Prozessregeln - Typen 

# Auftrag ändern 
Auftrag ändern 

Ermittlung Auftrag 
Ermittlung Kunde 
Einstellung zur Ermittlung eines Kunden 

Hier kann eingestellt werden, auf welche Weise ein Kunde im System gefunden werden kann, z.B. über die Kundennummer oder GLN/ILN. 

Die Optionen sind einzeln aktivierbar und in ihrer Reihenfolge vertauschbar. Auf diese Weise kann eingestellt werden, über welche Kriterien, in welcher Reihenfolge ein Kunde gefunden werden kann. Sobald über ein Kriterium ein Kunde gefunden wurde, ist die Ermittlung des Kunden beendet und der zuerst gefundene wird herangezogen. 

Es ist auch möglich, bis zu 3 andere Felder oder konfigurierbare Zusatzsatzfelder auszuwählen, die für die Suche des Kunden verwendet werden. Auch diese sind in der Reihenfolge austauschbar. Werden über das Suchfeld mehrere Lieferanten gefunden, gilt dies als ungültig und die Ermittlung wird über das nächste Ermittlungskriterium fortgesetzt. 

Mindestens ein Ermittlungskriterium muss aktiv sein. 

Die einzelnen Werte für die unterschiedlichen Optionen zur Ermittlung des Kunden werden in dem Datenobjekt zur Verfügung gestellt, welches z.B. durch das X-Mapping mit Werten gefüllt wird. 

Kundennr. 
Einstellung zur Ermittlung eines Kunden 

Hier kann eingestellt werden, auf welche Weise ein Kunde im System gefunden werden kann, z.B. über die Kundennr. oder ILN (GLN). 

Die Optionen sind einzeln aktivierbar und in ihrer Reihenfolge vertauschbar. Auf diese Weise kann eingestellt werden, über welche Kriterien, in welcher Reihenfolge ein Kunde gefunden werden kann. Sobald über ein Kriterium ein Kunde gefunden wurde, ist die Ermittlung des Kunden beendet und der zuerst gefundene wird herangezogen. 

Es ist auch möglich, bis zu 3 andere Felder oder konfigurierbare Zusatzsatzfelder auszuwählen, die für die Suche des Kunden verwendet werden. Auch diese sind in der Reihenfolge vertauschbar. Werden über das Suchfeld mehrere Lieferanten gefunden gilt dies als ungültig und die Ermittlung wird über das nächste Ermittlungskriterium fortgesetzt. 

Mindestens ein Ermittlungskriterium muss aktiv sein. 

Die einzelnen Werte für die unterschiedlichen Optionen zur Ermittlung des Kunden werden in dem Datenobjekt zur Verfügung gestellt, welches z.B. durch das X-Mapping mit Werten gefüllt wird. 

GLN/ILN 
Ermittlung über die Globale Internationale Lokationsnummer (GLN/ILN) 

Feld 1 
Konfigurierbares Feld Nr. 1 
suchen in: [] (inaktiv) 
Konfigurierbares Feld Nr. 1 

Feld 2 
Konfigurierbares Feld Nr. 2 
suchen in: [] (inaktiv) 
Konfigurierbares Feld Nr. 2 

Feld 3 
Konfigurierbares Feld Nr. 3 
suchen in: [] (inaktiv) 
Konfigurierbares Feld Nr. 3 

Adresse 
Ermittlung des Kunden über eine Adresse. 

SQL-Bedingung für Kunde: 
Hier können Sie eine SQL-Bedingung als Filter für die Kunden angeben, die für die Ermittlung relevant sind. 

SQL-Bedingung für Adresse: 
Hier können Sie eine SQL-Bedingung als Filter für die Anschriften angeben, die für die Ermittlung relevant sind. 

Übereinstimmung Adresse 
Einstellung zur Übereinstimmungsprüfung einer Adresse. 

Hier kann eingestellt werden, wie zwei Adressen miteinander verglichen werden sollen und damit als gleich gelten. Man kann die einzelnen Adressfelder für den Vergleich als relevant kennzeichnen und unterschiedliche Vergleichsverfahren konfigurieren. 

Firma 1 
Firma 2 
Firma 3 
Raum 
Gebäude 
Strasse 
PLZ 
Ort 
Bundesland 
LKZ 
Land 
PLZPF 
Postfach 
GEO-Koordinaten 
Telefon-Nr. 
Fax 
E-Mail 
Webseite 

AdressTyp(en) 
Hier können Sie die Typen der Adressen und ihre Reihenfolge festlegen. 
(AN) Angebotsanschrift 
(BA) Bestellanschrift 
(AB) Auftragsbestätigungsanschrift 
(LA) Lieferanschrift 
(RA) Rechnungsanschrift 
(RP) Rechnungspostanschrift 

Adresse des Kunden 
Ermittlung des Kunden über seine Stamm-Adresse 
Kunde & Bestellnr 

Wiedervorlage 
Hier kann definiert werden, welche Sachbearbeiter eine Wiedervorlage erhalten sollen. wenn eine Auftragsänderung eingeht. 

an Erfasser 
Wiedervorlage wird an den Erfasser des Auftrages erfasst. 

an Änderer 
Wenn der Benutzer, der den Auftrag zuletzt geändert hat, von dem des Erfassers abweicht, bekommt auch dieser eine Wiedervorlage. 

Sollte keine Wiedervorlage für den Erfasser aktiviert sein, bekommt immer der Benutzer, der den Auftrag zuletzt geändert hat, die Wiedervorlage. 

Sachbearbeiter [] 
Dieser Sachbearbeiter bekommt immer eine Wiedervorlage bei einer Auftragsänderung, nur wenn kein Auftrag gefunden wurde (inaktiv) 

Die Wiedervorlage an den fest konfigurierten Sachbearbeiter erfolgt nur dann, wenn kein Auftrag gefunden wurde. 
2022-12-23