---
chapter_id: "295"
topics: ["zonenübergreifend", "Lagerorte Registerkarte LVS Entnahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# zonenübergreifend

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung / Lagerorte 

# Lagerorte Registerkarte LVS Entnahme 
Lagerorte Registerkarte LVS Entnahmestrategie 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie die Vorgehensweise für die Entnahme von Waren. Diese Registerkarte steht für das 1-stufige LVS zur Verfügung. 

Zunächst wählen Sie aus der Combobox Entnahmegrund einen Grund für die Entnahme aus. Die bereits angelegten „Entnahmestrategien“ werden in der Tabelle aufgelistet. 

Für folgende Entnahmesituationen sind Strategien pflegbar: 
- Bei normaler Kommissionierung - Bei Theken Kommissionierung - Bei Produktionsentnahme (Maschinenversorgung) 
Mit dem Button können Sie weitere Einträge hinzufügen. In die Spalte ‚Sortierreihenfolge‘ geben Sie eine Ziffer für die Sortierung ein und aus der Combobox in der Spalte ‚Entnahmestrategie‘ wählen Sie einen Eintrag aus. 

Mit dem Button können Sie Einträge aus der Tabelle löschen. 

Bei einem Sammelgang im Lager, und wenn noch nicht alle Plätze auf dem Kommissionierwagen belegt sind, können Sie den Wagen mit weiteren Umlagerungsvorschlägen bestücken. 

Für Umlagerungen ist keine Begrenzung einstellbar, diese ist von der Anzahl der Restbehälter abhängig. 
### Combobox Entnahmegrund 
Hier wählen Sie einen Grund für die Entnahme aus. Folgende Entnahmegründe /-strategien stehen derzeit zur Verfügung: 
- Bei normaler Kommissionierung - Bei Theken Kommissionierung - Bei Produktionsentnahme (Maschinenversorgung) 

Tooltip: 

Grund für die Entnahme 

### Tabelle 

In dieser Tabelle sehen Sie für die Entnahme die Sortierung und die Entnahmestrategie. 
### Tabellenspalte Sortierreihenfolge 
Geben Sie eine Ziffer für die Sortierreihenfolge ein. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Ziffer für die Sortierreihenfolge ein. 

### Tabellenspalte Entnahmestrategie 
In der Combobox in dieser Spalte stehen folgende Entnahmestrategien zur Verfügung: 

Komplett vom Erstplatz 
Menge wird komplett vom Erstplatz entnommen, wenn dieser eine ausreichende Menge besitzt. 

Komplett vom Zweitplatz 
Menge wird komplett vom Zweitplatz entnommen, wenn dieser eine ausreichende Menge besitzt. 

Komplett vom Reserveplatz 
Menge wird komplett vom Reserveplatz entnommen, wenn dieser eine ausreichende Menge besitzt. 

Teilmenge vom Erstplatz 
Menge wird vom Erstplatz entnommen. Ist die Menge nicht ausreichend, so wird so viel entnommen wie möglich ist. 

Teilmenge vom Zweitplatz 
Menge wird vom Zweitplatz entnommen. Ist die Menge nicht ausreichend, so wird so viel entnommen wie möglich ist. 

Komplettmenge aus Bypasslager wenn Rückstände vorhanden 

Teilmenge aus Bypasslager wenn Rückstände vorhanden 

First In First Out 
Es wird anhand des Eingangsdatums versucht die alte Ware zuerst zuzuteilen. Bei dieser Zuteilung kann auch eine Entnahme von Teilmengen aus mehreren Plätzen geschehen. 

Tooltip: 

Entnahmestrategie 

### Tabellenspalte Zone 
Hier wird die Zone (Lagerbereich) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lagerzone 

### Button Hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag aus der Tabelle entfernen. 

### Combobox Komm. Verfahren 
Um die Kommissionierung zu steuern, wählen Sie hier das entsprechende Verfahren aus: 

- Auftrags- und Zonenorientiert 
Die Ware wird pro Auftrag und Zone kommissioniert und später zusammengeführt. 
- Auftragsorientiert Zonenübergreifend 
Die Ware wird pro Auftrag über mehrere Zonen hinweg kommissioniert. Siehe Absatz Zonenübergreifende Behälterkommissionierung. 
- Zweistufiges Verfahren 
Die Ware wird nicht auftragsorientiert kommissioniert. 
Zonenübergreifende Behälterkommissionierung 

In jeder Zone wird, je nach Verschlüsselung, mehrfach in entsprechende Behälter kommissioniert. Diese Behälter beinhalten alle „Picks“ für diesen Auftrag für alle Zonen, die übergreifend gepickt werden sollen. 

Ist die erste Zone mit picken fertig, so wird der Kommissionierer zum Verteilen der Behälter aufgefordert. Hat z.B. der erste Behälter noch Picks aus der 2. Zone, so muss der Behälter am Bahnhof für Zone 2 abgestellt werden. (Dieser Bahnhof kann z.B. eine Rollbahn sein, die den Behälter von Zone 1 nach Zone 2 befördert.) 

In diesem Fall werden die Aufträge über diese Zonen in einem oder mehreren Behältern zusammengehalten. 

Die Zuweisung der Aufträge erfolgt über entsprechende Parameter an den Zonen und Mitarbeitern. 

Bei großen Aufträgen können Sie sich jederzeit einen „Kommissionierschein“ drucken lassen, um eine Gesamtübersicht zu erhalten. Der Mitarbeiter hat nun die Möglichkeit selbst zu entscheiden, ob er sich vom Scanner führen lassen möchte oder selber die Reihenfolge bestimmt. Er kann jederzeit von dem einen Modus in den anderen Modus wechseln. 

Nachdem der Mitarbeiter alle Picks erledigt hat, führt ihn der Scanner zum Packplatz. 

Tooltip: 

Kommissionsverfahren wählen 

### Combobox Drucksort. Kom. 
Hier legen Sie die Reihenfolge fest, wie die Etiketten aus dem Drucker kommen sollen. 

Tooltip: 

Definiert die Reihenfolge, wie die Etiketten aus dem Drucker kommen sollen. 

### Checkbox Eilt und Normal zusammen 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, können Normal- und Eilt-Picks zusammen kommissioniert werden. 

Tooltip: 

Normal- und Eilt Picks können zusammen kommissioniert werden. 

### Checkbox Expresspick Parallel Bearbeiten 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, können Expresspicks parallel bearbeitet werden. 

Tooltip: 

Der Expresspick wird parallel bearbeitet. 

### Combobox Entnahmeart 
Hier wählen Sie die Art der Entnahme aus. Zur Verfügung stehen: 

1. Versuche ganze Picks 
2. Plätze leeren 

### Feld Anz. Inventuren 
Hier kann eine bestimmte Anzahl an Inventuren angegeben werden, welche bei Abruf der Lageraufträge in den Sammelgang aufgenommen werden sollen. 

Voraussetzung: es handelt sich nicht um eine Expresskommissionierung. 

Tooltip: 

Anzahl Inventuren während der gemischten Ein- / Auslagerung 

### Checkbox Verpacken nach Kommissionierung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird der Verpackungsvorgang vom Kommissionieren gelöst. Eine separate Verpackung wird aktiv und Dialog Packplatz kommt zum Einsatz. 

Siehe Kapitel Packplatz . 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter gesetzt, so wird die Ware nach der Kommissionierung abgestellt und zu einem späteren Zeitpunkt verpackt. 

### Checkbox Mindermengenhandling 
Setzen Sie diesen Schalter, wenn Sie bei Mindermengen eine Endkontrolle auslösen wollen. 

Tooltip: 

Setzen Sie diesen Schalter, wenn Sie bei Mindermengen eine Endkontrolle auslösen wollen. 

### Checkbox Platzermittlung ohne Artikelplätze 
Mit diesem Parameter haben Sie die Möglichkeit, im chaotischen Lager auch ohne feste Artikelplatzzuordnung arbeiten zu können. Am Lagerort kann definiert werden, ob bei der Platzzuordnung im Auftrag die Artikelplatzzuordnung verwendet werden soll oder nicht. 

Tooltip: 

Bei der Lagerplatzermittlung werden keine Artikelplatzzuordnungen benötigt. 

### Checkbox Keine Umlagerung während Kommissionierung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, findet während der Kommissionierung keine Umlagerung statt. 

Tooltip: 

Keine Umlagerung während Kommissionierung 

### Feld Füllstand Max. 
Geben Sie hier den maximalen Füllstand des Kommissionierbehälters in % an, zur weiteren Bearbeitung in einer anderen Zone. 

Tooltip: 

Maximaler Füllstand des Kommissionierbehälters zur weiteren Bearbeitung in einer anderen Zone in %. 

2022-12-23