---
chapter_id: "2950"
topics: ["Erstellung Wareneingang"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Erstellung Wareneingang

Werkzeuge / Prozessregeln - Typen 

# Erstellung Wareneingang 
Einstellung zur automatischen Erstellung/Buchung eines Wareneingangs. 

In der Regel wird der Wareneingang nicht automatisch gebucht (es sein denn, es handelt sich um eine Streckenlieferung), sondern vom Sachbearbeiter aus der Lieferavis übernommen. Ein Wareneingang kann nicht ohne Buchung (geprüft / ungeprüft) gespeichert werden, d.h. dass z.B. per EDI (XML) eingehende Lieferavise (DESADV Nachrichten) erst zu ihrer Übernahme aus dem Lieferavis anhand der konfigurierten Einstellung verarbeitet werden. 

eNVenta kann eine EDI-XML-DESADV-Datei mit mehreren Lieferscheinnummern importieren. Dabei werden entsprechende Wareneingänge für die entsprechende Bestellung generiert. 
### Ermittlung Lieferant 
Einstellung zur Ermittlung eines Lieferanten 

Hier kann eingestellt werden, auf welche Weise ein Lieferant im System gefunden werden kann, z.B. über die Lieferantennummer oder GLN/ILN. 

Die Optionen sind einzeln aktivierbar und in ihrer Reihenfolge austauschbar. Auf diese Weise kann eingestellt werden, über welche Kriterien, in welcher Reihenfolge ein Lieferant gefunden werden kann. Sobald über ein Kriterium ein Lieferant gefunden wurde, ist die Ermittlung des Lieferanten beendet und der zuerst gefundene Lieferant wird herangezogen. 

Es ist auch möglich bis zu 3 andere Felder oder konfigurierbare Zusatzsatzfelder auszuwählen, die für die Suche des Lieferanten verwendet werden. Auch diese sind in der Reihenfolge vertauschbar. Werden über das Suchfeld mehrere Lieferanten gefunden, gilt dies als ungültig und die Ermittlung wird über das nächste Ermittlungskriterium fortgesetzt. 

Mindestens ein Ermittlungskriterium muss aktiv sein. 

Die einzelnen Werte für die unterschiedlichen Optionen zur Ermittlung des Lieferanten werden in dem Datenobjekt zur Verfügung gestellt, welches z.B. durch das X-Mapping mit Werten gefüllt wird. 

trotz fehlerhafter Positionen 
Wenn aktiv, wird der Wareneingang auch erzeugt/gebucht, wenn einzelne Positionen nicht erstellt werden konnten. 
### Wareneingang buchen 
Soll der erstellte Wareneingang auch automatisch gebucht werden? 
(Ob der Wareneingang geprüft oder ungeprüft gebucht wird, kann unter der Option "Stufe" eingestellt werden.) 

Stufe: [Geprüft] 
In welcher Stufe (geprüft oder ungeprüft) soll der Wareneingang gebucht werden? 
nur bei Streckenlieferung 
Wareneingang wird nur dann gebucht, wenn es sich um eine Streckenlieferung handelt ("Virtueller Wareneingang"). 
### Übereinstimmung Bestellposition 
Einstellungen zu der Art und Weise wie im System vorhandene Bestellpositionen identifiziert werden sollen. 

Ursprüngliche Bestellfixposnr. 
Eine Zuordnung der Bestellposition kann auch mittels der fixen Bestellposnr. der ursprünglichen Bestellung erfolgen. 

Optional (Prio 2) 
Eine Übereinstimmung über dieses Kriterium ist nicht zwingend notwendig. 
Die beiden Vergleichswerte könnten sogar voneinander abweichen, aber bei einer Übereinstimmung, steigt die Priorisierung für die Zuordnung. 

Leere(n) Wert(e) ignorieren 
Diese Option gibt an, wie sich der Vergleich verhalten soll, wenn einer der beiden Vergleichswerte oder beide nicht vorhanden sind (null / leer). 
Ist die Option gewählt, so ist eine Übereinstimmung nicht notwendig, wenn einer der beiden Werte oder beide leer (null) sind. 

Übereinstimmung auch für Restpositionen 
Eine Übereinstimmung ist auch dann möglich. wenn es sich bei der zuzuordnenden Bestellposition um eine Restposition der einer passenden Position handelt. 

Bestell-Restpositionen haben keinen direkten Bezug zu den entsprechenden Auftrags-Restpositonen beim Lieferanten. 

Eine Restposition kann sich jedoch auf die fixe Bestellposnr. der ursprünglichen Bestellung beziehen. 

Auf diese Weise ist eine indirekte Zuordnung möglich. 

Ist eine solche Zuordnungsmöglichkeit erwünscht, sollte diese Option aktiviert werden. 

Artikel 
Eine Zuordnung kann auch anhand eines ermittelten Artikels (anhand diverser Artikel-Informationen) mit der eNVenta -Artikelnr der Bestellposition erfolgen. 

Kann anhand der Informationen kein Artikel ermittelt werden, so gilt der Vergleichswert NULL (leer). 

Das Verhalten in diesem Fall kann mit der Option "Leere(n) Wert(e) ignorieren" beeinflusst werden. 

Optional (Prio 2) 
Eine Übereinstimmung über dieses Kriterium ist nicht zwingend notwendig. 
Die beiden Vergleichswerte könnten sogar voneinander abweichen, aber bei einer Übereinstimmung steigt die Priorisierung für die Zuordnung. 

Leere(n) Wert(e) ignorieren 
Diese Option gibt an, wie sich der Vergleich verhalten soll, wenn einer der beiden Vergleichswerte oder beide nicht vorhanden sind ( null / leer ). 
Ist die Option gewählt, so ist eine Übereinstimmung nicht notwendig, wenn einer der beiden Werte oder beide leer (null) sind. 

Ermittlung Artikel 
Einstellungen zur Art und Weise wie ein Artikel im System gefunden werden soll. 

Für die Artikelsuche können diverse Felder definiert werden, die in der angegebenen Reihenfolge verarbeitet werden. 

Der erste gefundene Artikel wird verwendet. 

Artikelnr. 
EAN 
GTIN 
Kunden-Artikelnr. 
EAN Artikeleinheit VK 
GTIN Artikeleinheit VK 
EAN Artikeleinheit EK 
GTIN Artikeleinheit EK 
Fremdartikelnummer 
Fremdartikel Typ: [## ##] (inaktiv) 
Ersatzartikel 
Ersatzartikel: (inaktiv) 

Bestellpos Bestellnr: (Lieferanten-Artikel) 
Einstellung zur Übereinstimmungsprüfung zweier Texte. 
Optional (Prio 2) 
Eine Übereinstimmung über dieses Kriterium ist nicht zwingend notwendig. 
Die beiden Vergleichswerte könnten sogar voneinander abweichen, aber bei einer Übereinstimmung, steigt die Priorisierung für die Zuordnung. 

Leere(n) Wert(e) ignorieren 
Diese Option gibt an, wie sich der Vergleich verhalten soll, wenn einer der beiden Vergleichswerte oder beide nicht vorhanden sind ( null / leer ). 
Ist die Option gewählt, so ist eine Übereinstimmung nicht notwendig, wenn einer der beiden Werte oder beide leer (null) sind. 

Textvergleich 
Groß-/Kleinschreibung (Case Sensitive) 
Ignoriere Leerzeichen am Anfang (inaktiv) 
Ignoriere Leerzeichen am Ende (inaktiv) 

Ignoriere Leerzeichen zwischen Wörtern (inaktiv) 
Wörter alphabetisch sortieren (inaktiv) 

Die einzelnen Wörter der beiden Zeichenketten, die miteinander verglichen werden sollen, werden zuerst alphabetisch sortiert bevor sie miteinander verglichen werden. 

Beispiel: "Hans Mustermann" und "Hr. Mustermann, Hans" sollen miteinander verglichen werden. 

Wenn diese Option aktiv ist, wird daraus: "Hans Mustermann" und "Hans Hr. Mustermann," - das ergibt 15 von 20 übereinstimmenden Zeichen = 75% Übereinstimmung. 

Hinweis: Whitespace -Zeichen (Leerzeichen, Zeilenumbrüche, Tabulator) werden dabei entfernt. 

Bei Ähnlichkeit 
Zeichenketten gelten als gleich, sobald eine prozentuale Mindestähnlichkeit erreicht wurde. 

von über %: 70 (inaktiv) 
Die Übereinstimmung zweier Zeichenfolgen in Prozent wird wie folgt berechnet: 
- Es wird ermittelt wie viele Zeichen in einer der beiden Zeichenfolgen verändert werden müssten um diese der anderen anzugleichen. 
Beispiel: bei "Mustermannstraße 5" und "Mustermannstr. 5" wären es 3 Zeichen. - Die Anzahl der Zeichen, die zu verändern wären, im Verhältnis zu der Zeichenlänge der längeren Zeichenfolge ergibt die prozentuale Abweichung. 
Beispiel: bei "Mustermannstraße 5" und "Mustermannstr. 5" ist die längere Zeichenfolge (die erste) 18 Zeichen lang. 
15 von 18 Zeichen stimmen also überein, das ergibt eine Übereinstimmung von circa 83%. 
Beispielsweise würde eine Übereinstimmung von über 70% bedeuten, dass 7 von 10 Zeichen übereinstimmen. 
Empfohlene Werte: zwischen 50 und 90 % 

Menge bestellt 

Optional (Prio 2) 
Eine Übereinstimmung über dieses Kriterium ist nicht zwingend notwendig. 
Die beiden Vergleichswerte könnten sogar voneinander abweichen, aber bei einer Übereinstimmung, steigt die Priorisierung für die Zuordnung. 

Leere(n) Wert(e) ignorieren 
Diese Option gibt an, wie sich der Vergleich verhalten soll, wenn einer der beiden Vergleichswerte oder beide nicht vorhanden sind (null / leer). 
Ist die Option gewählt, so ist eine Übereinstimmung nicht notwendig, wenn einer der beiden Werte oder beide leer (null) sind. 
2022-12-23