---
chapter_id: "2957"
topics: ["Prozess testen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Prozess testen

Werkzeuge 

# Prozess testen 
Prozess ausführen 

Dieser Dialog öffnet sich über den Gateway Adapter Kontext >> Optionen >> EDI >> Prozess ausführen oder den Button im Dialog EDI Teilnehmer neben dem Feld Prozessregel , um den Prozess zu testen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Ausführen 

Mit diesem Button wird der Prozess mit den gewählten Prozess-Regeln und mit den vorhandenen Prozess-Import-Daten ausgeführt. 

Die Prozess-Ausführung beinhaltet NICHT die Ausführung des X-Mappings. 

Die Prozess-Import-Daten müssen vor der Prozess-Ausführung entweder manuell eingegeben oder über die Ausführung eines X-Mappings gesetzt worden sein. Sie lassen sich auch nach der Ausführung des X-Mappings manuell anpassen. 

HINWEIS 
Wird ein X-Mapping verwendet, d.h. es ist ein X-Inhalt vorhanden und eine X-Mapping-Konfiguration wurde gewählt, dann wird gegen Ende der Prozess-Ausführung das X-Mapping erneut separat ausgeführt, um Daten auf die vom Prozess generierten Objekte (z.B. Auftrag, Wareneingang etc.) zu übertragen. Es handelt sich dabei um alle Mapping-Zuordnungen, die sich auf Felder innerhalb von "Zusätzliche Felder..."-Bereichen beziehen. Da diese Felder erst gemappt werden können, nachdem der entsprechende Prozess die entsprechenden Objekte generiert hat, können diese Daten auch nicht zuvor über den Objekt-Editor für die P-Daten angepasst werden. 

Tooltip: 

Der Prozess wird mit den gewählten Prozess-Regeln und mit den vorhandenen Prozess-Import-Daten ausgeführt. 
Die Prozess-Ausführung beinhaltet NICHT die Ausführung des X-Mappings. 
Die Prozess-Import-Daten müssen vor der Prozess-Ausführung entweder manuell eingegeben 
oder über die Ausführung eines X-Mappings gesetzt worden sein. Sie lassen sich auch 
nach der Ausführung des X-Mappings manuell anpassen. 

HINWEIS 
Wird ein X-Mapping verwendet, d.h. es ist ein X-Inhalt vorhanden und eine X-Mapping-Konfiguration wurde gewählt, 
dann wird gegen Ende der Prozess-Ausführung das X-Mapping erneut separat ausgeführt, um Daten auf die vom Prozess 
generierten Objekte (z.B. Auftrag, Wareneingang oder etc.) zu übertragen. Es handelt sich dabei um alle Mapping-Zuordnungen, 
die sich auf Felder innerhalb von "Zusätzliche Felder..."-Bereichen beziehen. Da diese Felder erst gemappt werden können, 
nachdem der entsprechende Prozess die entsprechenden Objekte generiert hat, können diese Daten auch nicht zuvor 
über den Objekt-Editor für die P-Daten angepasst werden. 

### Combobox Prozess 
Hier können Sie zur Selektion einen Prozess auswählen. Z.B. Ansprechpartner ermitteln oder Bestellbestätigung erzeugen . 

Tooltip: 

Wählen Sie den Prozess aus, der ausgeführt werden soll. 

### Combobox P-Regel 
Hier können Sie zur Selektion eine Prozessregel-Konfiguration auswählen, die beim Ausführen des Prozesses verwendet werden soll. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Prozess-Regel-Konfiguration aus, die beim Ausführen des Prozesses verwendet werden soll. 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Prozessregeln . Hier können Sie die ausgewählte Prozess-Regel-Konfiguration im Detail anschauen bzw. ändern oder eine neue Konfiguration anlegen. 

Siehe Kapitel Prozessregeln . 

Tooltip: 

Hier können Sie die ausgewählte Prozess-Regel-Konfiguration im Detail anschauen bzw. ändern oder eine neue Konfiguration anlegen. 

### Feld P-Daten 
Hier können Sie das Prozess-Eingabedaten-Objekt bearbeiten oder alternativ über ein X-Mapping mit Daten befüllen. 

Beispiel: NV.ERP.General.Process.ProcessData.cPDContactFind (350834) 

Tooltip: 

Hier können Sie das Prozess-Eingabedaten-Objekt bearbeiten oder alternativ über ein X-Mapping mit Daten befüllen. 

### Button Neu 

Dieser Button setzt die Prozessdaten zurück (neu). 

Tooltip: 

Setzt die Prozessdaten zurück (neu). 

### Button Bearbeiten 

Dieser Button öffnet den Objekt-Editor , um das Objekt vor Ausführung bearbeiten zu können. 

Änderungen der Daten unter "Zusätzliche Felder ..." (dazu gehören auch "Zusatzfelder") können jedoch nicht in der Ausführung des Prozesses berücksichtigt werden. Es hat also keine Auswirkungen für den Prozess wenn Sie diese Daten ändern. 

Siehe Kapitel Objekt-Editor . 

Tooltip: 

Sie können die Prozess-Import-Daten hier bearbeiten, bevor Sie den Prozess ausführen. 

HINWEIS 
Änderungen der Daten unter "Zusätzliche Felder ..." (dazu gehören auch "Zusatzfelder") 
können jedoch nicht in der Ausführung des Prozesses berücksichtigt werden. 
Es hat also keine Auswirkungen für den Prozess, wenn Sie diese Daten ändern. 

### Feld Output 
Hier können Sie das Prozess-Ausgabe-Objekt im Detail anschauen. 

Tooltip: 

Hier können Sie das Prozess-Ausgabe-Objekt im Detail anschauen. 

### Button Bearbeiten 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie das Prozess-Ausgabe-Objekt im Detail anschauen. 

Tooltip: 

Hier können Sie das Prozess-Ausgabe-Objekt im Detail anschauen. 

### Checkbox Daten-Rollback 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt ein Daten-Rollback nach der Prozess-Ausführung, d.h. es werden keine Änderungen in der Datenbank (ausgenommen Nummernkreise) durchgeführt. 

Wählen Sie diese Option wenn Sie die Prozess-Ausführung testen wollen, ohne dabei tatsächlich Daten in der Datenbank zu ändern. 

Hinweis: 
- Trotz eines Daten-Rollbacks werden Nummern, die aus einem Nummernkreis gezogen werden tatsächlich verbraucht. - Im eNVenta -Verlauf können neue Vorgänge auftauchen (z.B. ein neuer Auftrag), die es tatsächlich nicht gibt, weil ein Daten-Rollback erfolgt ist. Beim Doppelklick auf die entsprechenden Vorgänge öffnet nur ein leerer Dialog. 

Tooltip: 

Daten-Rollback nach der Prozess-Ausführung, d.h. es werden keine Änderungen in der Datenbank durchgeführt (ausgenommen Nummernkreise). 

Wählen Sie diese Option, wenn Sie die Prozess-Ausführung testen wollen, 
ohne dabei tatsächlich Daten in der Datenbank zu ändern. 

HINWEIS 
- Trotz eines Daten-Rollbacks werden Nummern, die aus einem Nummernkreis gezogen werden tatsächlich verbraucht. 
- Im eNVenta-Verlauf mögen neue Vorgänge auftauchen (z.B. ein neuer Auftrag) die es tatsächlich nicht gibt, 
weil ein Daten-Rollback erfolgt ist. Beim Doppelklick auf die entsprechenden Vorgänge öffnet nur eine leere Maske. 

### Register 

Prozess testen Registerkarte X-Mapping 
Prozess testen Registerkarte Meldungen 

Siehe auch: 

- Prozess testen Registerkarte X-Mapping - Prozess testen Registerkarte Meldungen 

2022-12-23