---
chapter_id: "2958"
topics: ["Prozess testen Registerkarte X-Mapping"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Prozess testen Registerkarte X-Mapping

Werkzeuge / Prozess testen 

# Prozess testen Registerkarte X-Mapping 
Prozess ausführen Registerkarte X-Mapping 

Auf dieser Registerkarte werden Meldungen mit ihrem Fehlercode angezeigt. 
### Button Mappen 

Das Mapping wird ausgeführt, d.h. der Inhalt des Textfeldes XML/Text zum Mappen wird mit der ausgewählten Mapping-Konfiguration auf das Prozess-Eingabeobjekt gemappt. 

Der Prozess wird nicht ausgeführt. 

Tooltip: 

Das Mapping wird ausgeführt, d.h. der Inhalt des Textfelds "XML/Text zum Mappen" wird mit der ausgewählten Mapping-Konfiguration auf das Prozess-Eingabeobjekt gemappt. 

Der Prozess wird nicht ausgeführt. 

### Combobox X-Mapping 
Hier wählen Sie die X-Mapping-Konfiguration aus, die für das Befüllen des Prozess-Eingabeobjektes verwendet werden soll. 

Tooltip: 

Wählen Sie hier die X-Mapping-Konfiguration aus, die für das Befüllen des Prozess-Eingabeobjektes verwendet werden soll. 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button können Sie die ausgewählte X-Mapping-Konfiguration im Detail ansehen, bearbeiten oder eine neue Konfiguration anlegen. 

Tooltip: 

Hier können Sie die ausgewählte X-Mapping-Konfiguration im Detail ansehen, bearbeiten oder eine neue Konfiguration anlegen. 

### Bezeichnungsfeld XML/Text zum Mappen 
Tooltip: 

Tragen Sie hier den Text/XML ein, welches auf das Prozess-Eingabeobjekt gemappt werden soll. 

### Feld XML zum Mappen 
Hier tragen Sie den Text/XML ein, welches auf das Prozess-Eingabeobjekt gemappt werden soll. 

Tooltip: 

Tragen Sie hier den Text/XML ein, welches auf das Prozess-Eingabeobjekt gemappt werden soll. 

2022-12-23