---
chapter_id: "2962"
topics: ["Artikelgruppenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelgruppenauswahl

Werkzeuge 

# Artikelgruppenauswahl 
Artikelgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog Verkaufsdatenbericht mit dem Button eine neue Zeile in die Tabelle einfügen, in der Spalte ‚Kategorietyp‘ Artikelgruppe auswählen und dann in die Spalte ‚Kategorie Wert‘ klicken. Des Weiteren öffnet sich der Dialog in den Dialogen Rabatt Verkauf, Artikel, Artikelkalkulaion und Artikel übernehmen über den Button jeweils neben dem Feld Artikelgruppe . 

Im Kopf des Dialogs Artikelgruppenauswahl stehen die Comboboxen Artikelgr. von / Artikelgr. bis und die Checkbox Nur Artikelgruppen mit Artikel ohne Spezifikation zur Selektion der Daten zur Verfügung. 

Die Tabelle listet alle Artikelgruppen gemäß Ihren Selektionskriterien auf. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelgruppenauswahl 
Tooltip: 

Dieser Dialog listet alle Artikelgruppen gemäß Ihren Selektionskriterien auf. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Artikelgrp. von 
Zur Selektion können Sie hier eine Artikelgruppe auswählen. 

Tooltip: 

Artikelgruppenauswahl von 

### Combobox Artikelgrp. bis 
Für die Selektion über einen Artikelgruppenbereich wählen Sie hier eine Artikelgruppe aus. 

Tooltip: 

Artikelgruppenauswahl bis 

### Feld Artikelgruppe 
Hier können Sie zur Selektion eine Artikelgruppe eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Checkbox Nur Artikelgruppen mit Artikel ohne Spezifikation 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Artikelgruppen eingelesen, deren Artikel ohne Spezifikation sind. 

Tooltip: 

Nur Artikelgruppen mit Artikeln ohne Spezifikation anzeigen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Die Nummer der Artikelgruppe wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Artikel von 
Zur Selektion über einen Bereich wird hier die Von-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikel bis 
Hier wird die Bis-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

2022-12-23