---
chapter_id: "2964"
topics: ["Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Lager pro Artikel auswählen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beschaffungsartikel

Werkzeuge 

# Lager pro Artikel auswählen 
Lager pro Artikelauswahl 

Mit dem Button im Dialog Lagerbestandsbericht öffnet sich der Dialog Lager pro Artikelauswahl . 

Mit Klick auf den Button erscheint die Auswahl aller Artikel, gefiltert nach dem Lieferanten als Hauptlieferant (z.B. 70001), an den der Lagerbestandsbericht gesendet werden soll. Es können auch Artikel von anderen Hauptlieferanten an den zu meldenden Lieferanten (70001) oder auch Artikel, die keinen Hauptlieferanten besitzen, angemeldet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lager pro Artikelauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Auswahl aller Artikel, gefiltert nach dem Lieferanten als Hauptlieferant (z.B. 70001), an den der Lagerbestandsbericht gesendet werden soll. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Hauptlieferant 
Mit dem Einfügen einer Lieferantennummer werden die Daten der Tabelle nach diesem Lieferanten selektiert. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Feld Artikel 
Mit dem Einfügen einer Artikelnummer werden die Daten der Tabelle nach diesem Artikel selektiert. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
In diesem Feld kann nach der Artikelbezeichnung gesucht werden. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Lager 
Wenn Sie aus dieser Combobox ein Lager auswählen, wird die Selektion auf dieses Lager eingeschränkt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Artikelgruppe 
Wenn Sie aus dieser Combobox eine Artikelgruppe auswählen, wird die Selektion auf diese Artikelgruppe eingeschränkt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Bestellnummer 
Hier kann nach der Bestellnummer eines Artikels gesucht werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Liste Dispoverfahren 
Zur Selektion können Sie hier ein Dispositionsverfahren auswählen. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Es ist möglich, mehrere Begriffe (über die Strg-Taste) zu markieren. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionsverfahrens für den Artikel. 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Bestellnummer (Werksartikelnummer) aus dem Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

2022-12-23