---
chapter_id: "2970"
topics: ["EDI Parameter Registerkarte Export"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EDI Parameter Registerkarte Export

Werkzeuge / EDI Parameter 

# EDI Parameter Registerkarte Export 
EDI Parameter Registerkarte Export 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie Einstellungen für den Export der EDI-Dateien. 

Im Bereich INVOIC steht zum Typ DT13 auch der Typ DT13BY zur Verfügung. Wenn aktiviert, wird die Satzart DT13BY zusätzlich in der INVOIC -Datei übermittelt. 

Voraussetzung ist, dass die INVLST als Picklisten-Eintrag zum EDI Message Typ definiert ist und in den EDI-Nachrichten als Typ angelegt ist. Außerdem muss dieser Nachrichtentyp dem entsprechenden Kunden in den EDI-Teilnehmern zugewiesen werden. 
### Feld Dateiendung 
Hier geben sie die Dateiendung der zu exportierenden EDI-Dateien an. 

Ist das Feld leer, wird 'edi' als Standardwert genommen. 

Tooltip: 

Dateiendung der zu exportierenden EDI-Dateien. Achtung: Ist das Feld leer, wird 'edi' als Standardwert genommen. 

### Combobox Länderkennzeichen 
Hier wählen Sie die Standard-Ländereinstellung für den EDI Export an (ISO Code). Die Ländereinstellung bestimmt die Darstellung von Zahlen mit Nachkommastellen. 

Die Ländereinstellung z.B. de-De oder en-En etc. steuert im EDI inhouse Format die Formatierung der Zahlen, die Nachkommastellen haben, d.h. im wesentlichen ob ein . (punkt) oder ein , (komma) als Dezimaltrenner verwendet wird. 

Beispiel: 
de-DE → 1.499,99€  (Punkt = Tausendertrenner / Komma = Dezimaltrenner) 
en-EN → 1,499.99€  (Punkt = Dezimaltrenner / Komma = Tausendertrenner) 

Hier besteht eine große Gefahr, wenn Sie das unpassende Dezimaltrennzeichen zu der gewählten Ländereinstellung verwenden. Die Zahl 4,99€ würde mit der Ländereinstellung en-EN als 4990€ interpretiert. 

Aus diesem Grund schmeißt eNVenta entsprechende Warnungen, da eNVenta eine Plausibilitätsprüfung macht, die davon ausgeht, dass das letzte Zeichen in der Zahl (ob Punkt oder Komma) der Dezimaltrenner sein muss. Ist in der EDI Nachricht also der Preis oder die Menge von 4,99 angegeben und die Datei wird mit en-EN verarbeitet wird daraus 4990. Die Prüfung stellt fest, dass die Zahl auch als 4,99 interpretiert werden kann und wirft die entsprechende Warnung, dass anscheinend die falsche Ländercode-Einstellung verwendet wird. 

Tooltip: 

Die Standard Ländereinstellung für den EDI Export (ISO Code). 
Die Ländereinstellung bestimmt die Darstellung von Zahlen mit Nachkommastellen. 
Siehe Pickliste: "Laendereinstellungen (CultureInfo)" 

### Feld Std. Exportpfad 
Hier geben Sie den Standardpfad für den Export ein. 

Tooltip: 

Standard Export Pfad 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Pfad suchen. 

### Checkbox Rabatt/Zuschl Feld 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Rabatt-/Zuschlagsfelder mit exportiert. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Rabatt-/Zuschlagsfelder mit exportiert. 

### Checkbox Eine Referenzdatei 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Referenz-Datei geschrieben. 

### Checkbox Kein Postext 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Positionstext nicht in einem separaten Datensatz DT27 in die EDI-Datei geschrieben. 

Tooltip: 

Der Positionstext wird nicht in einem seperaten Datensatz DT27 in die EDI-Datei geschrieben. 

### Checkbox Bestellmeldung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Bestellung fertiggestellt und für den Lieferanten der Export von Bestellungen per EDI (ORDERS) konfiguriert ist, erscheint beim Sachbearbeiter, der die Bestellung fertigstellt eine Abfragemeldung in der er gefragt wird, ob der EDI-Versand für die Bestellung freigegeben werden soll oder nicht. 

Wenn der Sachbearbeiter diese Abfrage mit JA bestätigt, wird die Bestellung beim nächsten EDI-Export exportiert. 

Falls er auf Nein klickt, wird die Option kein EDI an der Bestellung gesetzt und dadurch der EDI Export der betroffenen Bestellung verhindert bis der Sachbearbeiter die Option kein EDI deaktiviert. 

Ist diese Option inaktiv, erscheint keine Abfrage. 

Tooltip: 

Wenn eine Bestellung fertiggestellt wird und für den Lieferanten der Export von Bestellungen per EDI (ORDERS) konfiguriert ist, 
erscheint beim Sachbearbeiter, der die Bestellung fertigstellt, eine Abfragemeldung in der er gefragt wird, 
ob der EDI-Versand für die Bestellung freigegeben werden soll oder nicht. 
Wenn der Sachbearbeiter diese Abfrage mit JA bestätigt, wird die Bestellung beim nächsten EDI-Export exportiert. 
Falls er auf NEIN klickt, wird die Option "kein EDI" an der Bestellung gesetzt und dadurch der 
EDI Export der betroffenen Bestellung verhindert, bis der Sachbearbeiter die Option "kein EDI" deaktiviert. 

Ist diese Option inaktiv, erscheint keine Abfrage. 
Das Verhalten ist dann das gleiche, wie wenn der Sachbearbeiter auf JA klicken würde. 

### Checkbox Lageradr. verwenden 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, dann wird die hinterlegte Lageradresse in die EDI-Datei übergeben. 

Wenn keine abweichende Lieferadresse eingegeben wurde, wird aufgrund des Eintrags im Feld Lagernr . in der 1. Bestellposition die Lageradresse aus der Tabelle Lagerort gezogen und in die ORDERS im DT13 Satz als Lieferadresse eingetragen. In der Bestellung selbst darf an dieser Stelle keine Lieferadresse eingetragen sein. 

Die ILN wird in Zeile DT13 von Stelle 7-19 der ORDERS -Nachricht. Nur die ILN, nicht die Adresse dazu. 

Mit aktivierter Checkbox Lag.Adr. verwenden , wird die ILN aus den jeweiligen Lagerorten gezogen und in die Datei geschrieben. 

Sollte keine ILN in den Lagerorten gepflegt sein, nimmt eNVenta die ILN des Firmenstamms und schreibt diese in die Datei. Es findet keine Übermittlung der Lieferanschrift statt. 

Hierbei dürfen die Liefer-ILNs für verschiedene Lagerorte identisch sein. 

Hintergrund: Es kann vorkommen, dass ein Lager vom Lieferanten nicht direkt beliefert wird. In dem Fall wird die Liefer-ILN des Lagers, an das stattdessen geliefert werden soll, übermittelt. So kann z.B. das Lager 10 mit der Liefer-ILN 4711 "Abladestelle" für das Lager 11 und 12 sein. In dem Fall würde bei Lager 11 und 12 ebenfalls die 4711 als Liefer-ILN mitgegeben werden. 

Ausnahme: Es wird eine Lieferanschrift in der Bestellung hinterlegt. Dann wird diese übertragen und es findet keine Übermittlung der Lagerort-ILN/Firmenstamm-ILN statt. 

Auf Lagerortebene muss zusätzlich noch ein Feld c60_lngInvoiceILN definiert werden. Ist dieses Feld gefüllt, so wird als Rechnungs-ILN nicht die ILN des Haupthauses übermittelt, sondern die Rechnungs-ILN des jeweiligen Lagerortes. Ist auf Lagerortebene keine Rechnungs-ILN hinterlegt, so zieht der Standard (ILN des Haupthauses). Die Rechnungsanschrift wird nicht übermittelt; diese ergibt sich auf Basis der Rechnungs-ILN. 

Hierbei dürfen die Rechnungs-ILNs für verschiedene Lagerorte identisch sein. 

Hintergrund: Es kann vorkommen, dass ein Lager als Rechnungsadresse auch für verschiedene "Unterläger" fungiert. In dem Fall wird die Rechnungs-ILN des Lagers, an das die Rechnung ausgestellt werden soll, übermittelt. So kann z.B. das Lager 10 mit der Rechnungs-ILN 4711 Rechungsadresse für das Lager 11 und 12 sein. In dem Fall würde bei Lager 11 und 12 ebenfalls die Rechnungs-ILN 4711 hinterlegt werden. 

Das bedeutet: Nur so kann kommuniziert werden, wann an ein bestimmtes Lager oder an einen Kunden Ware geschickt werden soll. 

Sobald die Adresse des Lagers mitgegeben wird, landet die Ware beim Lager und nicht mehr beim Kunden. 

Innerhalb einer Bestellung können nicht mehrere verschiedene Lager bzw. ILNs verarbeitet werden, da es in der Datei nur eine Stelle gibt in der die ILN ausgegeben wird. 

Werden mehrere verschiedene Läger mit verschiedenen ILNs in der Bestellung erfasst, nimmt eNVenta das erste Lager und dessen ILN. 

Wir empfehlen daher , Bestellungen nach Lager / Lieferadresse getrennt zu erfassen. 

Tooltip: 

Lageradresse als Lieferanschrift übernehmen. 

### Checkbox Displaydarstellung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Stücklistenartikel zerlegt und als einzelne Positionen in den Export geschrieben. 

In der Datei Gateway.ini muss der Eintrag [ORDERS] Displaydarstellung=1 enthalten sein. 

### Checkbox Kein Auf.-Memotext 
Mit diesem Parameter wird festgelegt, ob der Memotext des Auftrags beim Export mitgegeben wird oder nicht. 

Ist diese Checkbox nicht aktiviert, findet der Export einer ORDRSP mit Auftragsmemo: ID21-Satz statt und der Memotext wird exportiert. 

Ist diese Checkbox aktiviert, findet der Export einer ORDRSP mit Auftragsmemo: ID21-Satz statt und der Memo-Text wird nicht exportiert. 

Tooltip: 

Wenn aktiv, wird der Memotext des Auftrags nicht in der EDI Nachricht (Satz 'ID21') übertragen. 

### Checkbox DT13 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Adress-Datensätze im Rechnungsexport in der EDI-Datei mit übertragen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Adress-Datensätze im Rechnungsexport in der EDI-Datei mit übertragen. 

### Checkbox DT13SU 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Lieferantenadresse beim Rechnungsexport gesondert in die EDI-Datei geschrieben. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Lieferantenadresse beim Rechnungsexport gesondert in die EDI-Datei geschrieben. 

### Checkbox DT13BY 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Kundenadresse beim Rechnungsexport gesondert in die EDI-Datei geschrieben. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Kundenadresse beim Rechnungsexport gesondert in die EDI-Datei geschrieben. 

### Checkbox DT56 
Mit dieser Checkbox können optional Rechnungspositionen in die DT 56 und evtl. ID56 geschrieben werden. 

Tooltip: 

Mit dieser Checkbox können optional Rechnungspositionen in die DT 56 und evtl. ID56 geschrieben werden. 

### Feld Letzter Export 
Dieses Feld gibt an, wann der letzte Export stattgefunden hat. 

2022-12-23