---
chapter_id: "2972"
topics: ["ISO-Einheiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ISO-Einheiten

Werkzeuge 

# ISO-Einheiten 
ISO-Einheiten 

Dieser Dialog öffnet sich u.a. im Gateway >> Optionen >> ISO-Einheiten . Dies ist die Umsetzungstabelle für Datenim- und –exporte zwischen Verbänden und eNVenta . 

Um für verschiedene Adapter unterschiedliche Einheiten (einmal Stk, einmal PCE) zuordnen zu können, steht die Combobox Referenz zur Verfügung. 

Die in der Spalte 'Externer Wert' aufgeführten Mengeneinheiten sind die für die Abfrage und Bestellung gültigen Mengeneinheiten. In die Spalte 'Interner Wert' werden die entsprechenden Mengeneinheiten aus eNVenta zugeordnet. 

Voraussetzungen für die Bestandsabfrage bei E/D/E: 

- E/D/E-Bestellnummer ist im Artikelstamm (Feld Bestellnummer ) hinterlegt. - Mengeneinheiten intern und extern sind in der Tabelle ‚Zuordnung‘ zugeordnet. 
Hier sind zwingend die ISO-Einheiten zu pflegen, mit welchen Sie die Daten nach außen geben. 

In der Tabelle ist ersichtlich, welche Verkaufseinheit zu welcher ISO-Einheit gehört. 
### SI-Einheiten 
(SI = Internationales metrisches Einheitensystem) 

Die SI-Einheiten sind auch in den ISO-Einheiten vorhanden. 

Über die Zuordnung einer SI-Dimension kann somit (optional) jede beliebige eNVenta -Mengeneinheit - sofern diese in die o.g. Tabelle aufgenommen worden ist - als 'Längeneinheit', 'Volumeneinheit', 'Gewichtseinheit', usw. gekennzeichnet werden. 

Eine derartige Zuordnung eines bestehenden eNVenta -Mengeneinheit-ISO-Einheit-Datensatzes zu einer SI-Dimension ist immer optional 

Achtung: Wenn Sie die ISO-Einheiten aus dem Artikelstamm ( Stamm >> Mengeneinheiten >> SI (physikal. Einheiten ) öffnen, werden andere Spalten angezeigt, als beim Aufruf aus dem Gateway! 

### Umrechnung besonderer Maßeinheiten 
In Zusammenhang mit den besonderen Maßeinheiten ist es möglich, einen Umrechnungsfaktor nur für die Lagereinheit anzugeben. Dieser wird immer dann genommen, wenn es keinen dedizierten Umrechnungsfaktor für einen Artikel gibt. 

Beispiel: 
Besondere Maßeinheit: ST, Lagereinheit: Stück, Umrechnungsfaktor: 1, Artikel: - 
Besondere Maßeinheit: ST, Lagereinheit: Stück, Umrechnungsfaktor: 2, Artikel: 0815 
- Der Artikel 0815 hat den Umrechnungsfaktor 2. - Alle anderen Artikel mit der besonderen Maßeinheit ST und der Lagereinheit Stück haben den Umrechnungsfaktor 1. 
Da es vorkommen kann, dass Einheiten abweichend benannt sind, z.B. Besondere Maßeinheit „Gramm spaltbare Isotope“ würde diese in eNVenta vermutlich unter der Bezeichnung „Gramm“ gepflegt werden. Somit wäre eine automatische Umrechnung nicht möglich. Für diesen Zweck wurde ein Einheiten-Mapping geschaffen. Dies wird im Dialog ISO-Einheit gepflegt. 

Ein Eintrag im Dialog Zuordnung Besondere Maßeinheiten hat Vorrang. 

Siehe Kapitel Zuordnung Besondere Maßeinheiten . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld ISO-Einheiten 
Tooltip: 

Dieser Dialog enthält die Umsetzungstabelle für Datenim- und –exporte zwischen dem E/D/E und eNVenta. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button CSV Import 

Mit diesem Button starten Sie den Import der Dateien per CSV. 

### Combobox Referenz 
Es ist möglich, für verschiedene Adapter unterschiedliche Einheiten (einmal Stk, einmal PCE) festzulegen. Dafür steht diese Combobox zur Verfügung. 

Achtung: Diese Funktion steht nur zur Verfügung, wenn der Dialog aus dem Gateway Adapter Kontext heraus geöffnet wird! 

Hier wählen Sie die Referenz aus (z.B. BMECAT, DATANORM etc.), für die Sie Einheiten definieren möchten. 

In diesem Zusammenhang steht in der Tabelle auch die Spalte ‚Referenz‘ zur Verfügung. Hier kann pro Einheit eine Referenz zugeordnet oder auch eine neue Referenz angelegt werden. Diese wird dann auch zur Liste in der Combobox hinzugefügt. 

Wird in der Spalte allerdings eine falsche, unzulässige Referenz ausgewählt, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Neue, aber ungenutzte Referenzen werden aus der Liste in der Combobox wieder entfernt! 

### Radiobutton Standard 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle Positionen eingelesen. 

### Radiobutton nur Bezeichnung 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Positionen mit einem Inventur-Soll von 0 oder NULL ausgeschlossen. 

### Radiobutton Bezeichnung und Beschreibung 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden Positionen mit einem Inventur-Soll von 0 oder NULL ausgeschlossen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
In dieser Spalte sind zwingend alle internen Einheiten anzulegen und die gültige ISO-Einheit für den Import, sowie Export einzutragen. Bei fehlenden Einheiten wird der EDI-Import / -Export abgebrochen. 

### Tabellenspalte Richtung 
Es ist möglich, für VK-Einheiten und EK-Einheiten verschiedene ISO-Einheiten zu pflegen. Damit ist es möglich, mehrere VK-Einheiten auf dieselbe ISO-Einheit abzubilden. Voraussetzung dafür ist, dass die richtige Richtung festgelegt wird. Wenn mehrere externe Einheiten in eine interne Einheit münden, so muss Einheit VK < Fremdeinheit gewählt werden. 

Hier stehen folgende Einträge zur Auswahl: 

- Einheit VK <> Fremdeinheit - Einheit VK < Fremdeinheit - Einheit VK > Fremdeinheit 

Tooltip: 

Gültige Werte: 
0 - Einheit VK <> Fremdeinheit 
1 - Einheit VK < Fremdeinheit 
2 - Einheit VK > Fremdeinheit 

### Tabellenspalte ISO-Einheit 
Hier geben Sie die gültige ISO-Einheit ein. 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird die Referenz dazu eingetragen. 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier kann pro Einheit eine Referenz zugeordnet oder auch eine neue Referenz angelegt werden. Diese wird dann auch zur Liste in der Combobox hinzugefügt. 

Wird in der Spalte allerdings eine falsche, unzulässige Referenz ausgewählt, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

### Tabellenspalte Dim. 
Hier wählen Sie die Dimension aus. 

(SI = Internationales metrisches Einheitensystem) 

L = Länge 
V = Volumen 
W = Gewicht 
T = ZeitN = Anzahl 

Tooltip: 

Dimension einer unterstützten SI-Einheit: 
(SI = Internationales metrisches Einheitensystem) 
L = Länge 
V = Volumen 
W = Gewicht 
T = Zeit 
N = Anzahl 

### Tabellenspalte Basiseinheit 
Hier wird die Basiseinheit anhand des Eintrags in der Spalte 'Dimension' eingetragen. 

(SI = Internationales metrisches Einheitensystem) 

m = (Dim. L, Länge) 
m3 = (Dim. V, Volumen) 
kg = (Dim. W, Gewicht ) 
sec = (Dim.T, Zeit) 
pce = (Dim. N, Zahl) 

Tooltip: 

Angabe der Basis-SI-Einheit (dimensionsabhängig): 
( SI = Internationales metrisches Einheitensystem ) 
m = (Dim. L, Länge) 
m3 = (Dim. V, Volumen) 
kg = (Dim. W, Gewicht ) 
sec = (Dim.T, Zeit) 
pce = (Dim. N, Zahl) 

### Tabellenspalte Faktor SI Basis 
Hier geben Sie den entsprechenden Umrechnungsfaktor zur SI-Einheit ein. 

Dieser Faktor gibt an, womit eine beliebige Mengeneinheit (der selben SI-Dimension) multipliziert werden muss, um ihr Äquivalent in der entsprechenden SI-Basiseinheit zu erhalten. 

Beispiel: 

Quell-Menge = 5 cm, SI-Basiseinheit der Länge = m 
Daraus ergibt sich ein Faktor von 0.01 
D.h. 5 cm entsprechen 5 x 0.01 = 0.05 m 

Tooltip: 

Dieser Faktor gibt an, womit eine beliebige Mengeneinheit (der selben SI-Dimension) 
multipliziert werden muss, um ihr Äquivalent in der entsprechenden SI-Basiseinheit zu erhalten. 
Beispiel: 
Quell-Menge = 5 cm, SI-Basiseinheit der Länge = m 
Daraus ergibt sich ein Faktor von 0,01 
D.h. 5 cm entsprechen 5 x 0,01 = 0,05 m 

2022-12-23