---
chapter_id: "2974"
topics: ["Intrastat "]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat 

Werkzeuge 

# Intrastat 

### Allgemeines 
Das Modul Intrastat beruht auf einer EG-Verordnung und dient der Erstellung von Gemeinschaftsstatistiken über den Warenverkehr zwischen den Mitgliedsstaaten der EU an das Statistische Bundesamt in Wiesbaden (www-idev.destatis.de/idev/OnlineMeldung). Diese dienen der Beantwortung von Fragen rund um Handelspolitik, Entwicklungspolitik usw. 

Wenn Ware versendet wird, ist grundsätzlich das Unternehmen zur Meldeabgabe verpflichtet, das eine innergemeinschaftliche Lieferung gemäß Umsatzsteuergesetz ausführt. Umgekehrt ist auch derjenige auskunftspflichtig, der einen innergemeinschaftlichen Erwerb im Sinne des Umsatzsteuergesetztes tätigt. 

Die Meldepflicht wird über das zuständige Finanzamt des Unternehmens ermittelt (über die Umsatzsteuervoranmeldung). 

Unter diesen Warenverkehr fallen auch Transaktionen ohne Eigentumsübertragung, wie z.B. Miete und Leasing. 

Wichtig!!! eNVenta bietet nur eine Umsetzung der Intrastat in Deutschland! 

Mit dem Modul Intrastat bietet eNVenta eine Schnittstelle und entsprechende Funktionalitäten, um diese Daten anzulegen, zu pflegen und für die Übermittlung an das Statistische Bundesamt aufzubereiten. 

Die Intrastat-Meldung hat spätestens 10 Tage nach Ablauf des Bezugsmonats übermittelt zu werden. Ein Unternehmen ist dann meldepflichtig, wenn das Unternehmen und der Handelspartner eine Umsatzsteueridentifikationsnummer besitzen, die einem EU-Mitgliedstaat zugeordnet ist und bei der Lieferung eine Landesgrenze überschritten wird. 

Ausnahmen der EU-Mitgliedstaaten sind folgende Gebiete (Stand: 07/2018): 

- Färöer-Inseln - Grönland - Büsingen - Aland-Inseln (Finnland) - Französische Überseedepartements (alles Französische außerhalb von Frankreich) - Berg Athos (Griechenland) - Italienisches Ufer des Luganer Sees, Livigno, Campione d’Italia - Kanarische Inseln - Ceuta und Melilla (Spanien) - Kanalinseln (Vereinigtes Königreich) - Gibraltar - Nordzypern - Andorra - Liechtenstein - San Marino - Vatikanstadt 
Die Meldepflicht tritt erst ein, wenn der Versand von Waren im vorangegangenen Jahr oder die Wareneingänge im vorangegangen Jahr einen bestimmten Warenwert überschreiten. Wird die Wertgrenze erst im laufenden Kalenderjahr überschritten, so beginnt die Meldepflicht mit dem Monat, in der die Grenze überschritten wurde. 

Je nach Land gibt es unterschiedliche Wertgrenzen: 

- Deutschland: Versendungen > 500 000€ 	Eingänge > 800 000€ - Österreich: Versendungen > 750 000€ 	Eingänge > 750 000€ - Tschechien: Versendungen > 320 000€ 	Eingänge > 320 000€ 
Bitte informieren Sie sich bei Ihrem Steuerberater, ob Sie der Meldepflicht unterliegen. 

Der Export der Daten findet elektronisch statt. Hierbei handelt es sich um den Export in einem vorgegebenen XML-Format. 

Folgende Informationen sind zwingend zu übermitteln: 

- Adresse, Steuernummer, Firma des Auskunftspflichtigen - USt.-IdNr. des Empfängers/Senders - Bezugszeitraum (Monat & Jahr) - Warenbezeichnung - Versendungsmitgliedstaat (falls nicht bekannt dann Einkaufsmitgliedsstaat) / Versandland - Bestimmungsregion / Ursprungsregion (Ländernummer des Bundeslandes) - Art des Geschäfts - Verkehrszweig - Ursprungland - Warennummer - Masse in vollen kg - Menge in besonderer Maßeinheit - Rechnungsbetrag - Statistischer Wert 
Bei einem statistischen Wert handelt es sich um den Warenwert plus die anteiligen Transportkosten bis zur Grenze. 

Der statistische Wert ist eine ungefähre und keine exakte Berechnung. Der Weg zur Grenze ist je nach Lager unterschiedlich lang, dies wird hier nicht dargestellt. Es wird pro Empfängeradresse nur ein prozentualer Transportweg angegeben. Dies ist der wahrscheinlichste bzw. durchschnittliche Prozentsatz. 

Beispielrechnung Statistischer Wert 

Positionen eines Auftrags 
- Kuscheltier 10 € - Bobby Car 40 € - Dreirad 20€ - Frachtartikel 20 € 
Hinterlegte Fracht im Auftrag = 30€ 
Hinterlegter Transportweg bis zur Grenze 75%. 
Gesamt Transportkosten = A 
Transportweg bis Grenze = Z 
Gesamt Wert Auftrag abzüglich Frachtartikel = X 
Positionswert = Y 

A = 20 € + 30 € 
A = 50 € 

X = 120 € - 50 € 
X = 70 € 

Statistischer Wert (Position) = Y + (Y/X * A * Z) 
Statistischer Wert (Bobby Car) = 40€ + (40€/70€ * 50€ * 75%) = 61,43€ 
Statistischer Wert (Kuscheltier) = 10€ + (10€/70€ * 50€ * 75%) = 15,36€ 
Statistischer Wert (Dreirad) = 20€ + (20€/70€ * 50€ *75%) = 30,71€ 

Nachträgliche Änderungen einer Meldung werden hier nicht berücksichtigt. Ist eine Gutschrift bzw. Belastung aufgestellt worden, werden keine alten Meldungen überarbeitet, sondern in der offenen Intrastat berücksichtigt. 

Hier kann es dann zwar vorkommen, dass eine Intrastat-Position für einen Monat negativ ist, diese ist dann aber manuell löschbar. Dies ist nur möglich, da es sich hier um Statistik handelt und Abweichungen zulässig sind. 

Die Warennummern dienen der eindeutigen Identifizierung einer Ware. Sie sind die kleinsten Gliederungseinheiten der Handelsstatistik und ermöglichen so eine warenspezifische Auswertung des Außenhandels. 

Die Warennummer ist numerisch und 8-stellig und entspricht den ersten acht Stellen der Codenummer des elektronischen Zolltarifs. 

Das Ursprungsland ist im Falle einer Versendung optional. 

Jeder Warenversand / jeder Wareneingang wird prinzipiell einzeln gemeldet. Sofern das Land des Handelspartners, die Art des Geschäfts, der Verkehrszweig, die Warennummer und beim Eingang das Ursprungsland gleich sind, können die betreffenden Waren zu einer Position zusammengefasst werden. 

Angaben in Meldungen, die sich nach Übermittlung als fehlerhaft darstellen, müssen in folgenden Fällen berichtigt werden: 

- Bei 5000€ Unterschied hat der Warenwert berichtigt zu werden. - Mengenangaben haben unbedingt bei einer Änderung von 10% berichtigt zu werden. - Alle anderen Angaben sind ebenfalls zwingend zu berichtigen, sofern der Warenwert größer ist als 5000€. 
Es sind aber nicht alle Warenbewegungen zu melden, denn folgende Waren sind Ausnahmen gegenüber der Meldepflicht: 

- Einzelteile und Zubehör, die üblicherweise zur Ausrüstung gehören. Hierzu gehören Teile und Zubehör von Maschinen, Apparate, Ton- und Fernsehgeräte und medizini-sche und chirurgische Instrumente. - Beförderungsmittel, die mit dem Hauptgegenstand versendet werden. - Währungsgold - Wertpapiere - Gesetzliche Zahlungen - Vorübergehende Verwendungen unter 24 Monaten, dessen Lieferung kein Erwerb ist. - Datenträger mit individualisierten Informationen 
Jedes Unternehmen, welches Intrastat-pflichtig ist, hat zwingend eine Meldung auf Basis einer Meldenummer und einem Passwort durchführen. Diese Meldenummer, sowie das Passwort sind im Firmenstamm, bei Multicompany in der Gesellschafterverwaltung, Dialog Gesellschaft , zu hinterlegen. Sie werden mit der generierten Meldedatei mitgeschickt. 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Siehe Kapitel Gesellschaft . 

Bei jedem physischen Wareneingang und Warenausgang ist zwingend zu prüfen, ob der Warenverkehr Intrastat-meldepflichtig ist. Hierbei ist unbedingt festzustellen, ob beim Versand in andere EU-Mitgliedstaaten die eigene Ländergrenze überschritten wurde und ob der Handelspartner eine europäische Umsatzsteueridentifikationsnummer besitzt. Unternehmen aus Ländern, bei denen der Warenverkehr nicht Intrastat-pflichtig ist, können durch eine Überprüfung der Umsatzsteueridentifikationsnummer ausgeschlossen werden, da Außengebiete der EU solch eine Nummer nicht besitzen. Besitzen Unternehmen in Außengebieten trotzdem eine europäische USt-IdNr., ist der Warenverkehr Intrastat-pflichtig. Als Lieferland gilt in dem Fall das Land, welches in der USt-IdNr. verschlüsselt ist. 

Ob eine Sendung Intrastat-pflichtig ist, entscheidet sich aufgrund der Umsatzsteuer-ID des Empfängers und gegebenenfalls der Lieferadresse. Handelt es sich beim Empfänger der Rechnung um einen Standort innerhalb der EU, so gilt das Land, in das die Ware versandt wurde als Empfängerland, unabhängig davon, auf welches Land die Umsatzsteuer-ID des Rechnungsempfängers lautet. Handelt es sich beim Empfänger der Rechnung um einen Standort außerhalb der EU, besitzt jedoch eine Umsatzsteuer-ID eines EU-Landes, dann gilt der Versand als in dieses Land erfolgt. Dies gilt analog für den Wareneingang. 

Eine ausländische UstID ist nicht notwendig, um einen Vorgang auskunftspflichtig zu machen! 

Ausnahme: die Streckenlieferung! Diese ist nicht Intrastat-pflichtig. 

### Streckenlieferung 
Bei einem Auftrag zur Streckenlieferung ist es unbedingt erforderlich, sofern die Lieferadresse nicht in der EU ist, die USt-IdNr. des Lieferbeteiligten zu überprüfen. 

Bei einer Bestellung, die als Strecke direkt zu einem Kunden geht, ist es notwendig zu prüfen, ob im gleichen Land oder in einem anderen Land bestellt wurde. 

Wurde im gleichen Land bestellt, sind Sie verpflichtet zu melden. 

Wurde in einem anderen Land bestellt, ist eine Meldung nicht notwendig. 

Bei einer Streckenlieferung wird zwischen einem Dreiecksgeschäft mit drei verschiedenen und einem Dreiecksgeschäft mit zwei verschiedenen Ländern unterschieden.[1/] Dieser Unterschied lässt sich durch folgende Beispiele näher erläutern: 

Ein französisches Unternehmen F1 kauft bei einem französischen Unternehmen F2 eine Ware. Die Ware wird, im Auftrag von F1, von F2 nach Deutschland verfrachtet. In diesem Fall ist nicht F2, das die Ware nach Deutschland verfrachtet, sondern F1 Intrastat-pflichtig, obwohl F1 nicht am physischen Warentransfer beteiligt ist. Gleiches gilt, sofern in Deutschland eingekauft und F1 eine Lieferung per Strecke nach F2 veranlasst. 

### Parametrisierung 
Um Intrastat einzurichten, sind in eNVenta einige Einstellungen notwendig, die nachfolgend beschrieben werden. 

Siehe Kapitel Intrastat Parametrisierung . 

### Einstellungen für Intrastat 
Um die Einstellungen für die Funktion Intrastat vorzunehmen, stehen im Dialog Intrastat - Erstellung einer Meldung unter Stamm die Einträge 

- Warennummer - Warennummern Zuordnung - Besondere Maßeinheiten - Frachtartikel - Konfiguration 

### Ursprungsland 
In eNVenta wird das Ursprungsland aus der Bestellanschrift übernommen (Dialog Intrastat Registerkarte Allgemein , Spalten 'Ursprungsland' und 'Vers./Best.land'. Auch kann ein vermutliches Ursprungsland angegeben werden, wenn es nicht bekannt ist. 

Siehe Kapitel Generieren der Intrastat Monatsmeldung . 

### Melden der Intrastat 
Die Meldung der Intrastat ist der letzte Schritt für eine ordentliche Generierung und Meldung der Statistik beim statistischen Bundesamt. 

Zum Melden ist eine korrekte Intrastat-Konfiguration Voraussetzung. Diese muss ggf. vor der Generierung der Datei im Dialog Konfiguration Intrastat nochmals gesetzt werden. 

Im Fall von Multicompany kann hier außerdem die Gesellschaft eingestellt werden, welche die Meldung vornimmt. Im Dialog werden nur bereits generierte Intrastat-Meldungen angezeigt. 

Das entsprechende XML-Mapping muss vorhanden sein. 

Der Button Exportieren generiert die Intrastat-Meldung und die XML-Datei wird im Dateiordner abgelegt. Der entsprechende Pfad wird im Dialog Konfiguration der Intrastat angegeben. Es müssen entsprechende Schreibrechte für das Verzeichnis vorhanden sein. 

Anschließend ist es zwingend erforderlich diese Datei auf der Webseite des Bundesamtes für Statistik hochzuladen. 

Nach dem Melden ist der Status des Bezugsmonats Gemeldet . Siehe auch: 

- Intrastat Parametrisierung - Intrastat - Multicompany Management - Nicht Intrastat-pflichtiger Warenverkehr - Intrastat - Erstellung einer Meldung - Generieren der Intrastat Monatsmeldung - Intrastat - Erkennen nachträglicher automatischer Änderungen - Intrastat - Warennummer - Intrastat - Warennummer-Zuordnung - Intrastat - Einlesen der Warennummern (Sova-Leitdatei) - Intrastat - Warennummern übernehmen - Intrastat - Warennummer kopieren - Intrastat - Warennummernauswahl - Intrastat - Zuordnung besonderer Maßeinheiten - Frachtartikel Intrastat - Intrastat Position - Konfiguration der Intrastat - Intrastat-Mehrländerfähigkeit 

2022-12-23