---
chapter_id: "2975"
topics: ["Gesellschaftsverwaltung in der Intrastat", "Intrastat Parametrisierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gesellschaftsverwaltung in der Intrastat

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat Parametrisierung 
Um Intrastat einzurichten, sind in eNVenta einige Einstellungen notwendig, die nachfolgend beschrieben werden. 

Im Dialog Konfiguration Intrastat können Sie die Einstellungen zu Intrastat vornehmen, d.h. die Konfiguration festlegen. 

Dazu gehören die Gesellschaft, die Meldenummer bzw. Kennnummer des Melders. Dazu gehören u.a. Bu/Fa-Nummer, Steuernummer, Unterscheidungsnummer, Passwort. 

Siehe Kapitel Konfiguration Intrastat . 

Wenn Sie die Gesellschaftsverwaltung in der Intrastat nutzen möchten, ist dies generell nur möglich, wenn Sie diese generell auf der Datenbank konfiguriert und parametrisiert haben. Dazu setzen Sie im Dialog Parameter Gesellschaft die Checkbox Aktiviert . 

Siehe Kapitel Parameter Gesellschaft . 

Im Firmenstamm wählen Sie aus der Combobox Intr. BuFa Nr. das Bundesland des Firmensitzes aus. Es stehen alle Bundesländer zur Auswahl zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Die Art des Geschäfts ist zwingend mittels einer Nummer anzugeben. Dafür steht die Combobox Geschäftsart in den Auftrags- und Einkaufsarten zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Auftragsarten und Einkaufsarten . 

Im Zusammenhang mit Intrastat ist in den Versandarten erforderlich, den Verkehrszweig anzugeben. Diese Nummer weist auf das grenzüberschreitende Beförderungsmittel gemäß Intrastat-Leitfaden hin. 

Der Verkehrszweig gibt an, wie die Ware geliefert wird, z.B. mit der Bahn oder dem LKW. Dafür steht die gleichnamige Spalte zur Verfügung. 

Ist diese Verkehrszweignummer nicht bekannt, wird das Einkaufsland eingetragen. Hierfür wird die Versandadresse der Ware verwendet. Ist diese nicht bekannt, dann wird die Rechnungsadresse verwendet. 

Folgende Verkehrszweige stehen zur Verfügung: 

- Seeverkehr - Eisenbahnverkehr - Straßenverkehr - Luftverkehr - Postsendungen - Rohrleitungen - Binnenschifffahrt - Eigener Antrieb 
Siehe Kapitel Versandarten . 

In den Lagerorten ist sowohl die Region als auch die Transport Distanz anzugeben. 

2022-12-23