---
chapter_id: "2976"
topics: ["Intrastat - Multicompany Management"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Multicompany Management

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Multicompany Management 
Wichtig zu beachten ist die Funktionalität „Multicompany“ mit mehreren Gesellschaften in einem Warenwirtschaftsmandanten. Jede Gesellschaft ist verpflichtet hier separate Intrastat-Meldungen an das Statistische Bundesamt zu übermitteln. 

Hierfür ist es ganz wichtig, dass im System klar ersichtlich ist, mit welcher Gesellschaft der Warenverkehr stattfindet. Hierzu ist bereits am Lager und am Kunden eine entsprechende Kennung der Gesellschaft hinterlegt. 

Über das Versandlager kann so herausgefunden werden, zu welcher Gesellschaft der Transfer gehört. Damit ist auch klar, dass diese Gesellschaft meldepflichtig ist. Bei einem Wareneingang kann auch mit Hilfe der am Lager hinterlegten Gesellschaft die zum Warentransfer zugehörige Gesellschaft ermittelt werden. 

Bei einer Warenlieferung zwischen zwei Gesellschaften ist zwingend je Gesellschaft der Warentransfer einmal in der Intrastat-Meldung anzugeben, sofern bereits bekannte Kriterien der Intrastat zutreffen. 

Jedes Unternehmen, welches Intrastat-pflichtig ist, ist verpflichtet eine Meldung auf Basis einer Meldenummer und einem Passwort durchzuführen. Diese Meldenummer, sowie das Passwort sind zwingend im Firmenstamm , bei Multicompany in der Gesellschafterverwaltung, Dialog Gesellschaft , zu hinterlegen und werden mit der generierten Meldedatei mitverschickt. 

Im Kunden- bzw. Artikelstamm kann festgelegt werden, dass ein Kunde bzw. ein Artikel keine Intrastat-Meldung abzugeben hat. 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Siehe Kapitel Gesellschaft . 

### Abgrenzung innerhalb Multicompany 
Da in eNVenta nicht ersichtlich ist, von wo aus eine Ware bezogen wurde, wird die Bestellanschrift des Lieferanten als Versendungsland angegeben. 

Der Statistische Wert ist eine ungefähre und keine exakte Berechnung. Der Weg zur Grenze ist je nach Lager unterschiedlich lang. Dies wird hier nicht dargestellt. Es wird pro Empfängeradresse nur ein prozentualer Transportweg angegeben. D.h. dies ist definiert als der wahrscheinlichste bzw. durchschnittliche Prozentsatz. Diesen Wert geben Sie im Dialog Lagerorte an. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Nachträgliche Änderungen einer Meldung werden hier nicht berücksichtigt. Ist eine Gutschrift bzw. Belastung aufgestellt worden, werden keine alten Meldungen überarbeitet, sondern in der offenen Intrastat berücksichtigt. 

Hier kann es dann zwar vorkommen, dass eine Intrastat-Position für einen Monat negativ ist, diese ist dann aber manuell löschbar. Dies ist nur möglich, da es sich hier um Statistik handelt und Abweichungen zulässig sind. 
2022-12-23