---
chapter_id: "2977"
topics: ["Nicht Intrastat-pflichtiger Warenverkehr"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nicht Intrastat-pflichtiger Warenverkehr

Werkzeuge / Intrastat 

# Nicht Intrastat-pflichtiger Warenverkehr 
Um einen nicht Intrastat-pflichtigen Warenverkehr zu kennzeichnen, ist es möglich Artikel, Artikelgruppe, Einkaufs- und Auftragsarten und Länder, die nicht Intrastat-pflichtig sind, zu kennzeichnen. 

Dies ist durch eine Checkbox möglich, die auf Artikel, Artikelgruppen, Auftrags- und Einkaufsarten, usw. Ebene aktiviert bzw. deaktiviert werden kann. 

Gegebenenfalls können auch komplette Auftrags- oder Einkaufsarten von der Intrastat ausgenommen werden. Daher gibt es auch hier die Möglichkeit, diese per Checkbox auszunehmen. Ist eine Checkbox in obigen Ebenen gesetzt, wird die Checkbox beim Erfassen der Position auf Positionsebene auch gesetzt. Diese Checkbox kann auch manuell aktiviert und deaktiviert werden. 

In den Artikelgruppen können Artikel zusammengefasst werden, für die es keine Pflicht ist eine Intrastat-Meldung auszugeben. Dafür setzen Sie die Checkbox Kein Intrastat . Wenn diese Checkbox gesetzt ist, erfolgt niemals eine Intrastat-Meldung, unabhängig der Datenpflege im Artikelstamm. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Im Dialog Länder können Sie Länder von der Intrastat-Meldung ausschließen. Dafür steht die Checkbox Kein Intrastat zur Verfügung. So ist z.B. ein Export in die Schweiz niemals Intrastat-pflichtig, da die Schweiz kein Mitglied der EU ist. 

Siehe Kapitel Länder . 

Für eine vereinfachte Auftragserfassung kann in den Auftragsarten (Registerkarte Allgemein ) Intrastat ebenfalls ausgeschlossen werden. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

Für eine vereinfachte Bestellerfassung kann in den Einkaufarten (Registerkarte Allgemein ) Intrastat ebenfalls ausgeschlossen werden. 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

Um einen Artikel von der Intrastat-Meldung auszuschließen, steht im Artikel auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Kein Intrastat zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Um einen Kunden von der Intrastat-Meldung auszuschließen, steht im Kunde auf der Registerkarte Warenwirtschaft die Checkbox Kein Intrastat zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Kunde . 
2022-12-23