---
chapter_id: "2978"
topics: ["Mehrländerfähigkeit", "Intrastat - Erstellung einer Meldung", "Mehrländerfähigkeit in der Intrastat"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mehrländerfähigkeit

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Erstellung einer Meldung 
Intrastat 

Für die Schnittstelle zu Intrastat gibt es den Dialog Intrastat , in dem die Informationen für jede Intrastat-pflichtige Position für den Meldezeitraum zusammengefasst angezeigt werden. Nach dem Einlesen müssen die Daten entsprechend geprüft und angepasst werden. Die Anpassung kann hierbei direkt aus der Intrastat-Statistik erfolgen und es muss hierzu nicht separat der Vorgang geöffnet werden. Diese Informationen können nach erfolgreicher Validierung dann an das Statistische Bundesamt gesendet werden. 

Über den Button Generieren wird der Dialog zur Generierung einer Intrastat-Statistik für einen Monat aufgerufen. Erst nach der Generierung steht die Statistik für die weitere Bearbeitung bzw. Meldung zur Verfügung. 

Nach der Generierung der Intrastat ist diese zu prüfen und evtl. zu korrigieren. Dies geschieht über den Button Prüfen . Die Prüfung validiert, ob die Daten komplett gepflegt sind sowie grundlegende Daten, damit z.B. keine negativen Werte gemeldet werden. Es erfolgt keine Prüfung, ob die Stammdaten korrekt eingepflegt wurden. 

Zu guter Letzt werden über den Button Exportieren die Intrastat-Meldung und die XML-Datei im Dateiordner abgelegt. (Pfad aus Konfiguration Intrastat) Diese Datei muss dann im Online-Portal des Statistischen Bundesamts hochgeladen werden. 

Siehe Kapitel Generieren der Intrastat Monatsmeldung . 

### Mehrländerfähigkeit 
Bezüglich der Mehrländerfähigkeit gibt es folgendes zu beachten: Bei der Selektion der Daten wird neben der Periode auch das Land gewählt. Das Land bezieht sich auf das Land, für welches die Meldung abgegeben wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Generieren 

Über diesen Button wird der Dialog zur Generierung einer Intrastat-Statistik für einen Monat aufgerufen. Erst nach der Generierung steht die Statistik für die weitere Bearbeitung bzw. Meldung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Intrastat Generieren . 

### Button Exportieren 

Zu guter Letzt werden über den Button Exportieren die Intrastat-Meldung und die XML-Datei im Dateiordner abgelegt. (Pfad aus Konfiguration der Intrastat ) Diese Datei muss dann im Online-Portal des statistischen Bundesamts hochgeladen werden. 

Tooltip: 

Die Intrastatdatei für die Übermittlung ans Finanzamt wird erzeugt. 

### Button Prüfen 

Nach der Generierung der Intrastat ist diese zu prüfen und evtl. zu korrigieren. Dies geschieht über den Button Prüfen . Die Prüfung validiert, ob die Daten komplett gepflegt sind sowie grundlegende Daten, damit z.B. keine negativen Werte gemeldet werden. Es erfolgt keine Prüfung, ob die Stammdaten korrekt eingepflegt wurden. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie die Jobs. So können Mahnungen auch über den Job-Server abgewickelt werden. So können z.B. alle überfälligen Lieferungen eines Lieferanten per Email angemahnt werden. 

Tooltip: 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Combobox Bezugsmonat 
Hier ist zwingend der Monat der Meldung anzugeben. 

Tooltip: 

Hier muss der Monat der Meldung angeben werden. 

### Feld Jahr 
Hier wird das (Geschäfts-) Jahr angegeben. 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Feld Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

1 = Generiert 
2 = Gemeldet 
3 = Gemeldet und geändert 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Allgemein 
Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Zusatzfelder 
Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Allgemein - Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Zusatzfelder - Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Tabelle 

2022-12-23