---
chapter_id: "2979"
topics: ["Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Allgemein

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat - Erstellung einer Meldung 

# Intrastat - Erstellung einer Meldung Registerkarte Allgemein 
Intrastat Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte kann analysiert werden nach Einkauf und Verkauf (Radiobuttons Eingang , Versendung bzw. Alle ). Ebenso werden die vollständigen und unvollständigen Vorgänge (Radiobuttons Alle , Vollständige und Unvollständige ) gelistet. 
### Field Panel #fpn5# 

Je nach Selektion werden die vollständigen und unvollständigen Vorgänge (Radiobuttons Alle, Vollständige und Unvollständige) gelistet. 

### Field Panel #fpn4# 

Hier kann analysiert werden nach Einkauf und Verkauf (Radiobuttons Eingang, Versendung bzw. Alle). 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Tabellenspalte Bezeichung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Bezeichnung für die Warennummer ein. 

### Tabellenspalte Bestimmungsregion / Ursprungsregion 
Hier wählen Sie die Region innerhalb des Meldelandes aus, in die bzw. von der aus geleifert wird. 

Im Fall von Eingang handelt es sich um die Bestimmungsregion und im Fall Versendung um die Ursprungsregion. 

Die Region wird über das Lager ermittelt. 

Tooltip: 

Auswahl der Region innerhalb des Meldelandes in die bzw. von der geliefert wird. 
Im Fall Eingang handelt es sich um die Bestimmungsregion und im 
Fall Versendung um die Ursprungsregion. 
Die Region wird über das Lager ermittelt. 

### Tabellenspalte Ursprungsland 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Land, in dem die Ware gewonnen/hergestellt wurde. 

### Tabellenspalte Vers.-/Best. Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Im Fall Versendung "Bestimmungsland": EU-Mitgliedsstaat, in den die Ware verbracht wird. 
Im Fall Eingang "Versendungsland": EU-Mitgliedsstaat, aus dem die Ware abgesandt wurde. 

### Tabellenspalte Verkehrszweig 
Im Zusammenhang mit Intrastat ist es erforderlich, den Verkehrszweig anzugeben. Diese Nummer weist auf das grenzüberschreitende Beförderungsmittel gemäß Intrastat-Leitfaden hin. 

Der Verkehrszweig gibt an, wie die Ware geliefert wird, z.B. mit der Bahn oder dem LKW. Dafür steht die gleichnamige Spalte zur Verfügung. 

Ist diese Verkehrszweignummer nicht bekannt, wird das Einkaufsland eingetragen. Hierfür wird die Versandadresse der Ware verwendet. Ist diese nicht bekannt, dann wird die Rechnungsadresse verwendet. 

Folgende Verkehrszweige stehen zur Verfügung: 

- Seeverkehr - Eisenbahnverkehr - Straßenverkehr - Luftverkehr - Postsendungen - Rohrleitungen - Binnenschifffahrt - Eigener Antrieb 

Tooltip: 

Nummer des zugehörigen Verkehrszweigs für Intrastat 

### Tabellenspalte Geschäftsart 
Im Zusammenhang mit Intrastat ist zwingend die Geschäftsart anzugeben. Es existieren folgende Nummernkombinationen: 

11	Kauf/Verkauf mit Gegenleistung 
12	Ansicht- oder Probesendungen 
13	Tauschhandel (Kompensationsgeschäft) 
14	Mietkauf 
19	Sonstige Eigentumsübertragung mit Gegenleistung 
21	Warenrücksendung 
22	Ersatz für zurückgesandte Waren 
23	Ersatz für nicht zurückgesandte Waren 
29	Sonstige Rücksendungen und unentgeltliche Ersatzlieferungen 
31	Finanzierte Hilfsprogramme durch die EU 
32	Hilfslieferungen öffentlicher Stellen 
33	Hilfslieferungen privater Personen 
34	Geschenksendungen 
41	Lohnveredelungen, die ins Versendungsland zurückgelangen 
42	Lohnveredelungen, die nicht ins Versendungsland zurückgelangen 
51	Sendungen, die nach Lohnveredelung ins Versendungsland zurückgelangen 
52	Sendungen, die nach Lohnveredelung nicht ins Versendungsland zurückgelangen 
71	Gemeinsame Programme für militärische Zwecke 
72	Gemeinsame Programme für zivile Zwecke 
81	Baumaterial im Hoch- und Tiefbau als Teil eines Generalvertrags (Gesamtrechnung) 
91	Miete, Leihe und Operate-Leasing über mehr als 24 Monate 
99	Sonstiges 

Tooltip: 

Nummer der Geschäftsart für Intrastat 

### Tabellenspalte Masse 
Das Gewicht der Ladung wird angegeben. 

Bei der Berechnung der Maßeinheiten werden die Maßeinheiten aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Tooltip: 

Masse in Kilo 

### Tabellenspalte Menge in bes. Maßeinheit 
Hier wird die Menge in besonderer Maßeinheit angegeben (wird gefüllt, wenn an der Warennummer entsprechend hinterlegt) 

Siehe Kapitel ISO-Einheiten , Absatz Umrechnung besonderer Maßeinheiten. 

Tooltip: 

Menge in der besonderen Maßeinheit der Warennummer. 

### Tabellenspalte Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Tabellenspalte Poswert LW 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Poswert FW 
Hier wird der Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Statist. Wert LW 
Hier wird der statistische Wert angegeben. Dieser ergibt sich aus dem Positionswert plus den anteiligen Transportkosten bis zur Grenze. Hierbei handelt es sich um einen Schätzwert, der berechnet wird. 

Tooltip: 

Der statistische Wert ergibt sich aus dem Positionswert plus 
den anteiligen Transportkosten bis zur Grenze. 
Hierbei handelt es sich um einen Schätzwert, der berechnet wird. 

### Tabellenspalte Statist. Wert FW 
Hier wird der statistische Wert angegeben. Dieser ergibt sich aus dem Positionswert plus den anteiligen Transportkosten bis zur Grenze. Hierbei handelt es sich um einen Schätzwert, der berechnet wird. 

Tooltip: 

Der statistische Wert ergibt sich aus dem Positionswert plus 
den anteiligen Transportkosten bis zur Grenze. 
Hierbei handelt es sich um einen Schätzwert, der berechnet wird. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Verkehrsrichtung 
Hier wählen Sie die Verkehrsrichtung aus. Zur Verfügung stehen Eingang und Versendung . 

Tooltip: 

Wählen Sie die Verkehrsrichtung aus. 
Möglich sind Eingang und Versendung. 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Falls die USt.-IdNr. nicht ermittelt werden konnte, gelten folgende Fallbacks: 
Für Privatpersonen wird die fiktive ID QN999999999999 gesetzt. 
Für juristische Personen wird im Fall eines Dreiecksgeschäfts die ID XX999999999999 gesetzt, wobei XX durch das Länderkürzel des Empfängers ersetzt wird. 
In allen anderen Fällen (Reihengeschäft, Direktverkauf) gilt QV999999999999. 

### Tabellenspalte Positionsstatus 
Hier wird der Positionsstatus Intrastat angegeben. Dieser ist unvollständig, wenn Angaben fehlen. 

Tooltip: 

Unvollständig, falls Angaben fehlen. 

### Tabellenspalte Begründung Positionsstatus 
Hier wird der Positionsstatus Intrastat angegeben. Dieser ist unvollständig, wenn Angaben fehlen. 

Die Intrastat ist in folgenden Fällen unvollständig: 

- Positionswert fehlt oder ist 0 und Geschäftsart nicht 22 und nicht 23. - Positionswert ist echt negativ. - Statistischer Wert fehlt und Geschäftsart nicht 11 und nicht 12. - Statistischer Wert ist echt negativ. - Versendungs-/Bestimmungsland fehlt. - Warennummer fehlt. - Verkehrsrichtung fehlt. - Verkehrszweig fehlt. - Geschäftsart fehlt. - Meldeland hat Bundesländer und die Bestimmungs-/Ursprungsregion fehlt. - Eine Warennummer hat eine besondere Maßeinheit und die Menge fehlt oder die Masse fehlt und keine besondere Maßeinheit ist gegeben. - Für die Verkehrsrichtung "Eingang" fehlt das Ursprungsland. 

Tooltip: 

Unvollständig in folgenden Fällen: 
1. Poswert fehlt oder ist 0. 
2. Poswert ist echt negativ. 
3. Statistischer Wert fehlt. 
4. Statistischer Wert ist echt negativ. 
5. Versendungs-/Bestimmungsland fehlt. 
6. Warennummer fehlt. 
7. Verkehrsrichtung fehlt. 
8. Verkehrszweig fehlt. 
9. Geschäftsart fehlt. 
10. Meldeland hat Bundesländer und die Bestimmungs-/Ursprungsregion fehlt. 
11. Eine Warennummer hat eine besondere Maßeinheit und die Menge fehlt oder 
die Masse fehlt und keine besondere Maßeinheit ist gegeben. 
12. Das Ursprungsland der Ware fehlt. 
13. Die Warennummer muss im Gültigkeitszeitraum liegen. 
14. Im Versendungsfall muss eine USt-Idnr. angegeben werden. 

### Button Satz hinzufügen 

Wenn Sie diesen Button drücken, können Sie einen weiteren Datensatz in der Tabelle anlegen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

2022-12-23