---
chapter_id: "298"
topics: ["Link-Lager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Link-Lager

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Link-Lager 
Für die Einlagerung von Artikeln mit unterschiedlichen Qualitätsstufen werden sogenannte Link-Läger eingerichtet. Diese werden für Ware angelegt, die in irgendeiner Weise beschädigt ist, aber noch verkauft werden kann. 

Es können maximal 3 Link-Läger angelegt werden, die sich maximal in 3 Stufen unterscheiden: Die beste Qualität liegt in Link-Lager 1, die schlechteste in Link-Lager 3. Damit ein Link-Lager einem entsprechenden Versandlager an einem Standort zugeordnet werden kann, ist es erforderlich, dass ein Link-Lager entsprechend gekennzeichnet ist. 

Zur Veranschaulichung: 
Im Verkaufsraum, was auch eine Lagerhalle sein kann, gibt es verschiedene Bereiche, wo Ware gelagert ist (dies könnte ein großer Tisch sein oder eine größere Gitterbox). Diese Bereiche werden Link-Lager genannt und diese Link-Lager enthalten folgende Ware: 

Linklager 1 (z.B. Artikel ohne Original-Verpackung und ohne Bedienungsanleitung) 
Linklager 2 (z.B. Artikel mit kleinen Kratzern an der Oberfläche) 
Linklager 3 (z.B. Artikel, bei dem Bestandteile fehlen, also kein Befestigungsmaterial mehr dabei, oder keine Dichtung oder ähnliches) 

Die separaten Lagerbuchungen pro Qualität erfolgen beim Wareneingang über Scanner. 

Voraussetzung: Das Link-Lager ist vom gleichen Typ wie das Stammlager, also entweder statisch oder chaotisch. 

Die Link-Lager 1-3 können im Nachhinein noch geändert werden. 

Standardmäßig werden die QS-Lager in den Comboboxen Link-Lager 1-3 nicht mit selektiert. Erst wenn die Checkbox mit Link-Lager gesetzt ist, werden sie berücksichtigt. 

Im Kopf des Dialogs steht der Button Link Sync zur Verfügung. Mit diesem Button werden die Lagerplätze verglichen und automatisch synchronisiert. 

Wird im Stammlager ein Platz gelöscht, werden auch die korrespondierenden Plätze in den Link-Lagern gelöscht. 

Alle Änderungen, die auf dem Original-Lagerplatz gemacht werden, werden auf die korrespondierenden Link-Lagerplätze übernommen. Änderungen in Link-Lagerplätzen werden nicht auf das Original übernommen. 
2022-12-23