---
chapter_id: "2983"
topics: ["Intrastat - Erkennen nachträglicher automatischer Änderungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Erkennen nachträglicher automatischer Änderungen

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Erkennen nachträglicher automatischer Änderungen 
Da sich die Grundlagen der Intrastat-Prüfungen im zeitlichen Verlauf ändern können, ist es notwendig, dass die Prüfung öfters als 1x im Monat erfolgt. Deshalb gibt es einen Job Server, der jede Auftragsposition / Bestellposition / Retourenposition in der Meldeperiode (Monat) prüft. Bei dieser Prüfung werden alle grundlegenden Daten, wie bei der Ersterfassung der Auftragsposition geprüft und die Kennung der Intrastat-Pflicht in der Tabelle Auftragsposition entsprechend aktualisiert. Z.B. wurde ein neu angelegter Artikel verkauft, welcher zum Zeitpunkt des Verkaufs noch keine Warennummer besessen hat, wird dieser nicht gemeldet. Durch die nachträgliche Prüfung nach Zuordnung Artikel zur Warennummer kann der Verkauf gemeldet werden. Diese Aktualisierung ist auch nach der Fakturierung eines Vorgangs (Verkaufsseite wie Einkaufsseite) möglich. 

Abweichend zur Ersterfassung ist das Prüfdatum (wichtig bei Ermittlung der Warennummer) das Lieferdatum der Auftragsposition, da für die Meldung immer das Datum der Lieferung ausschlaggebend ist. Dieses Lieferdatum wird meist durch Tourenplanung im Nachgang geändert bzw. mit dem Lieferscheindruck/Rechnungsdruck festgeschrieben. 

Bei der Ausführung des Job Servers werden auch fakturierte Aufträge angepasst (falls z.B. eine Lieferadresse geändert wurde). 

Folgende Parameter werden für den Job Server benötigt: 

- Prüfperiode - Prüfjahr - Richtung (Versendung oder Eingang) 
Alle Parameter sind optional, damit auch bei der Datenübernahme z.B. das ganze Jahr 2019 angepasst werden kann. 

Nach dem Durchlauf des Jobs kann ggf. nochmals der Intrastat-Vorgang generiert werden. Die Auslagerung als Job und nicht innerhalb der Prüfroutine hat den Vorteil diesen langlaufenden Prozess (> 50.000 Auftragspositionen können potentiell betroffen sein) in die Nacht zu verlagern, wenn die Server nicht so ausgelastet sind. 

Die Kennung Kein Intrastat kann in der Auftragsposition auch manuell nach der Fakturierung noch geändert werden, um Einzelfälle ohne Ausführung des Job Servers anpassen zu können. 

Beispiele: 

Beispiel 1 
Erfassung eines Auftrags am 13.01.2020 nach Italien über 1 Flasche Rotwein. Laut Auftragsart handelt es sich um eine Geschäftsart „11 Kauf/Verkauf“ und über Versandart „per UPS“ wird der Verkehrsweg „5 Postsendungen“ verwendet. 

Leider wurde bei der Pflege der Artikelstammdaten vergessen, eine Warennummer zu hinterlegen. Bei der Generierung der Intrastat fällt dies erst einmal nicht auf, da diese Position gar nicht aufgelistet wird, doch die Controlling-Abteilung kennt diesen Auftrag aufgrund der Papiere und erwartet nun die Auflistung des Auftrags in der Intrastat-Meldung. 

Beispiel 2 
Erfassung eines Auftrags am 13.01.2020 nach Italien über 1 Flasche Weißwein. Laut Auftragsart handelt es sich um eine Geschäftsart „11 Kauf/Verkauf“ und über Versandart „per UPS“ wird der Verkehrsweg „5 Postsendungen“ verwendet. 

Die Warennummer und deren Zuordnung ist gepflegt. Die Position erscheint somit in der Intrastat. Leider wurde vergessen, dass dieser Artikel nicht mehr Intrastat-pflichtig ist und die Checkbox Kein Intrastat im Artikelstamm wurde erst nach der Erfassung der Auftragsposition gesetzt. Nun müssen alle Intrastat-Positionen zu diesem Artikel gesucht und manuell aus dem Intrastat-Lauf entfernt werden. Dies ist umständlich, vor allem wenn mehrere Monate nachträglich korrigiert gemeldet werden müssen. 

Siehe Kapitel Artikel . 
2022-12-23