---
chapter_id: "2984"
topics: ["Intrastat - Warennummer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Warennummer

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Warennummer 
Warennummer 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Intrastat >> Stamm >> Warennummer und steht zur Verfügung, um eine Gültigkeit zu definieren. Neue Gültigkeiten werden vom Statistischen Bundesamt veröffentlich. 

Ist eine Lieferung Intrastat-pflichtig, müssen für die betroffenen Auftragspositionen und Bestellpositionen bei Lieferung Warennummern ermittelt werden. Hierzu werden Warennummern den Artikelnummern zugewiesen, damit diese vom Statischen Bundesamt verglichen bzw. für die Gesamtstatistik vereinheitlicht werden können. 

Aufgrund jährlicher Änderungen mancher Warennummern sind diese mit Gültigkeiten versehen. 

Ist bei Abgabe der Intrastat-Meldung keine gültige Warennummer vorhanden, werden alle Positionen mit fehlender Warennummer entsprechend als unvollständig gekennzeichnet und müssen manuell ergänzt werden. 

Wichtig ist auch, dass die am Artikel hinterlegte Maßeinheit auf die verlangte besondere Maßeinheit zurückgerechnet wird. Hierfür ist es notwendig einen Umrechnungsfaktor von der Maßeinheit des Warenverkehrs auf die Lagereinheit und von der Lagereinheit auf die Einheit der Warennummer zu definieren. Ob eine besondere Maßeinheit verwendet werden muss, veröffentlicht das statistische Bundesamt. 

Siehe Kapitel Zuordnung besonderer Maßeinheiten . 

### Gültigkeit der Warennummern 
Die Warennummern des Statistischen Bundesamtes werden oft aktualisiert, laufen zu einem bestimmten Stichtag aus oder werden noch besser bezeichnet bzw. detaillierter beschrieben. 

eNVenta-Intrastat bietet hier die Möglichkeit eine Warennummer zu suchen (z.B. 19062019): 

Die Beispiel-Warennummer läuft zum 30.6.2019 aus, wird aber vom Statistischen Bundesamt weiterverwendet – nur mit neuer Bezeichnung und neuer Laufzeit. Hier bietet es sich an die Kopierfunktion zu nutzen. 

Über den Button öffnet sich der Dialog Warennummer kopieren . 

Die entsprechenden Änderungen werden der gleichen Warennummer zugeschrieben, inkl. der Artikelzuordnung. 

Siehe Kapitel Intrastat - Warennummer kopieren . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Register 

Intrastat - Warennummer Registerkarte Allgemein 
Intrastat - Warennummer Registerkarte Zusatzfelder 
Intrastat - Warennummer Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Intrastat - Warennummer Registerkarte Allgemein - Intrastat - Warennummer Registerkarte Zusatzfelder - Intrastat - Warennummer Registerkarte Tabelle 

2022-12-23