---
chapter_id: "2985"
topics: ["Intrastat - Warennummer Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Warennummer Registerkarte Allgemein

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat - Warennummer 

# Intrastat - Warennummer Registerkarte Allgemein 
Warennummer Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden allgemeine Einstellungen zur Warennummer definiert. 
### Feld Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Feld Bezeichung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Bezeichnung für die Warennummer ein. 

### Combobox Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23