---
chapter_id: "2988"
topics: ["Intrastat - Warennummer-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Warennummer-Zuordnung

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Warennummer-Zuordnung 
Warennummer-Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Intrastat >> Stamm >> Warennummer-Zuordnung und steht zur Verfügung, um festzulegen, welcher Artikel aus eNVenta welcher vorgegebenen Warennummer entspricht. Es können mehrere Artikel zu einer Warennummer zusammengefasst werden, da die Unterteilung bei einem Unternehmen oftmals kleinteiliger ist als bei den Warennummern vom Statistischen Bundesamt. 

Die Warennummer-Zuordnung unterliegt einer Gültigkeit. Hierbei wird immer zum Ausstellungstag der Intrastat-Statistik die Warennummer ermittelt und nicht zum Zeitpunkt der Lieferung. 

Gibt es bei der Gültigkeitsprüfung Überschneidungen, kommt eine Hinweismeldung und Sie müssen die Fehler suchen und beheben. 

Ansonsten werden die ausgewählten Artikel einer Warennummer zugeordnet. 

Es gilt immer das aktuellste Gültigkeitsdatum bei der Ermittlung. 

Beim Erfassen der Warennummer-Zuordnung öffnet sich der Zuordnungsdialog für die Faktoren ( Intrastat - Zuordnung besonderer Maßeinheiten ), wenn eine besondere Maßeinheit an der Warennummer hinterlegt wurde und ein Artikel eingegeben wird, zu dem es noch keinen Faktor gibt. Zeilen, für die es in der Zuordnungstabelle keinen Faktor gibt, werden farbig markiert. 

Mit einem Doppelklick in eine Zeile öffnet sich der Dialog für die Faktoren. 

Der Button neben dem Feld Warennummer im Dialog Warennummer-Zuordnung öffnet den Dialog Warennummernauswahl . 

Mit dem Button neben dem Feld Artikel im Dialog Warennummer-Zuordnung gelangen Sie in die Artikelauswahl . Dort stehen Ihnen sämtliche Artikel zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Warennummernauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Warennummern übernehmen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Warennummern übernehmen . Mit diesem Dialog ist es möglich, aus den gepflegten Zolltarifnummern eine Warennummer-Artikelzuordnung zu erstellen. 

Voraussetzung ist, dass alle Warennummern im Warennummernstamm vorhanden sind. 

Siehe Kapitel Intrastat - Warennummern übernehmen . 

Tooltip: 

Generieren Sie Warennummern-Zuordnungen aus der Zoll-Tarifnummer des Artikels. Zunächst wird versucht eine Zuordnung über die Export-Zolltarifnummer und dann über die Import-Zolltrifnummer vorzunehmen. 

Wichtig: Die Warennummern müssen zuvor im Warennummernstamm angelegt sein. 

### Feld Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Combobox Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Button Bearbeiten 

Über diesen Button können Umrechnungsfaktoren der besonderen Maßeinheiten gepflegt werden. 

Tooltip: 

Umrechnungsfaktoren der besonderen Maßeinheiten pflegen 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Artikeln suchen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Wenn der Artikel zu einer Artikelgruppe gehört, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

2022-12-23