---
chapter_id: "299"
topics: ["Bezugslagerzuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bezugslagerzuordnung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Bezugslagerzuordnung 
Bezugslagerzuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Lagerorte über den Button Bezugslager . Hier können diejenigen Läger zugeordnet werden, die im Falle mangelnder Verfügbarkeit als mögliche Bezugsläger angeboten werden sollen. 

Aus Steuerungsgründen muss das Versandlager als sein eigenes Bezugslager ebenfalls zugeordnet werden. 

Bezüglich der Differenzierung der Lager nach Versand- und Bezugslager lesen Sie bitte das Kapitel Versand- und Bezugslager . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bezugslagerzuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können diejenigen Läger zugeordnet werden, die im Falle mangelnder Verfügbarkeit als mögliche Bezugsläger angeboten werden sollen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Wenn Sie diesen Button klicken, können Sie in der Tabelle weitere Bezugsläger zuweisen. In der Tabelle wird eine neue Zeile bereitgestellt. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Versandlager 
Zur Selektion nach Bezugslagern wählen Sie hier ein Versandlager aus. 

Tooltip: 

Zeigt das Lager an. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt das Lager an. 

### Tabellenspalte Liefer(Bezugs)lager 
Hier wird dem Versandlager ein Bezugslager für die Lieferungen zugeordnet. 

Tooltip: 

Mögliche Bezugslager für Lager 

### Tabellenspalte Baldmöglichst 
Baldmöglichst meint - so schnell als möglich (Asap = 'As soon as possible' ). 

Dieses Kennzeichen wirkt in Kombination mit einer vorgegebenen 'Umlagerungsdauer > 0' wie folgt: 

- Wenn nicht gesetzt gilt 'so spät wie möglich': das Lieferdatum der UA wird - falls möglich - so gesetzt, dass dieses ausreicht, um die Vorgabe der Kundenauftragsposition zu erfüllen. - Wenn gesetzt gilt 'so schnell als möglich': das Lieferdatum des UA auf 'Heute' gesetzt. 

Tooltip: 

So schnell als möglich ( Asap = 'As soon as possible' ) 
Dieses Flag wirkt in Kombination mit einer vorgegebenen 'Umlagerungsdauer > 0' wie folgt: 
- Wenn nicht gesetzt, gilt 'so spät wie möglich': das Lieferdatum der UA wird - falls möglich - so gesetzt, dass dieses ausreicht, um die Vorgabe der Kundenauftragsposition zu erfüllen. 
- Wenn gesetzt, gilt 'so schnell als möglich': das Lieferdatum des UA auf 'Heute' gesetzt. 

### Tabellenspalte Bezugsdauer 
Hier wird die Bezugsdauer in Tagen angegeben, d.h. ab wann die Ware am Versandlager zur Verfügung steht. Diese Angabe wird bei der Berechnung der Umlagerungsdauer in der Verfügbarkeitsprüfung verwendet als auch bei der Generierung von Umlagerungen aus dem Bestellautomaten heraus. Bei der Generierung der Umlagerung wird anhand der Daten das Lieferdatum des Umlagerungsauftrags ermittelt. 

Im Bestellvorschlag wird das Dispo-Datum berechnet und davon ausgehend, wird das Lieferdatum des Umlagerungsauftrags zurückgerechnet. Dieses Lieferdatum wird in der Auftragsposition verwendet, um die rechtzeitige Kommissionierung im Umlagerungsauftrag zu ermöglichen. Soll die Umlagerung möglichst schnell erfolgen, so kann dies mittels Checkbox Baldmöglichst eingestellt werden. In diesem Fall ist das Lieferdatum des Umlagerungsauftrags das aktuelle Datum. 

Es ermittelt sich aus Tagesdatum + WBZ + Feiertagskalender . 

Ermittlung bei Umlagerung (inkl. Tourenplanung) 

Bei aktiver Tourenplanung im Bezugslager kann im Falle von Umlagerung eine präzise Info auf Basis der geplanten Touren zwischen Bezugslager und Versandlager ermittelt und als Datum angezeigt werden. 

Ermittlung bei Umlagerung (ohne Tourenplanung) 

Bei Strecke, IC, CC wird das Tagesdatum als Datum angezeigt (sofortige Verfügbarkeit wird angenommen). Bei Komplett- oder Teilverfügbarkeit wird ebenfalls das Tagesdatum angenommen. 

Der Anwender kann per Farbgebung schnell erkennen, ob eine Konfiguration zu einer Teil- oder gar Voll-Lieferung führt: 

Grün: Volle Menge zuteilbar 
Gelb: Teilmenge zuteilbar 

Tooltip: 

Bezugsdauer in Tagen ('Kommissionierzeit') 

2022-12-23