---
chapter_id: "2992"
topics: ["Intrastat - Warennummernauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Warennummernauswahl

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Warennummernauswahl 
Warennummernauswahl 

Der Button neben dem Feld Warennummer im Dialog Warennummer-Zuordnung öffnet diesen Dialog. 

Es ist möglich mehreren Artikeln gleichzeitig eine Warennummer zuzuweisen. Dazu wählen Sie im Dialog Warennummerauswahl die benötigte Warennummer aus, übernehmen sie in den Dialog Warennummer-Zuordnung . 

Siehe Kapitel Warennummer-Zuordnung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Feld Bezeichung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Bezeichnung für die Warennummer ein. 

### Combobox Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Warennummer ein. 

### Tabellenspalte Bezeichung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Bezeichnung für die Warennummer ein. 

### Tabellenspalte Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

2022-12-23