---
chapter_id: "2993"
topics: ["Intrastat - Zuordnung besonderer Maßeinheiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat - Zuordnung besonderer Maßeinheiten

Werkzeuge / Intrastat 

# Intrastat - Zuordnung besonderer Maßeinheiten 
Zuordnung Besondere Maßeinheiten 

Über Intrastat >> Stamm >> Besondere Maßeinheiten öffnet sich der Dialog Zuordnung besondere Maßeinheiten . Hier sind die besonderen Maßeinheiten auf Lagereinheit und Artikel mit Angabe eines Faktors gemappt. 

Bei einer Reihe von Warennummern sind besondere Maßeinheiten zugeordnet, die für die Intrastat-Meldung berücksichtigt werden müssen. Überwiegend wird als besondere Maßeinheit St verwendet – es gibt aber eine Auflistung der besonderen Maßeinheiten für bestimmte Artikel - vorgeschrieben vom Statistisc hen Bundesamt. Diese sind der Webseite des Bundesamtes zu entnehmen. Diese besonderen Maßeinheiten sind als Pickliste anzulegen, um diese dann im späteren Verlauf den Warennummern zuordnen zu können. 

Dafür gibt es in eNVenta ein Mapping der eigenen Lagereinheit (Einheit VK /Einheit EK werden nicht berücksichtigt) zu der besonderen Maßeinheit, bei der auch ein entsprechender Faktor angegeben werden kann. Da die besondere Maßeinheit in Abhängigkeit zur Warennummer steht, wird diese auch bei den Warennummern mit angezeigt und die Beschriftung lautet entsprechend (z.B. Besondere Maßeinheiten). 

Die besonderen Maßeinheiten werden unabhängig von den Mengeneinheiten angegeben. Um flexibel auf Änderungen des Statistischen Bundesamts reagieren zu können, sind die ‚besonderen‘ Maßeinheiten in eNVenta in einer Pickliste hinterlegt und können dort gepflegt werden. 

Auf Grund der Definition von Faktoren (Verhältnissen) wird die Menge für die Warennummer mit der besonderen Maßeinheit berechnet (z.B. eine Kiste mit 10 Flaschen, Flasche mit 0,5 oder 1 Liter). 

Bei der Erzeugung (Generieren) werden in der Übersicht auch die besonderen Maßeinheiten und die Menge als Spalten mit angezeigt. 

Die Menge der besonderen Maßeinheit wird entsprechend zwingend für den Export benötigt. 

Im XML-File sieht das zum Beispiel so aus: 

Des Weiteren werden die besonderen Maßeinheiten auch im Dialog Warennummer-Zuordnung angezeigt. 

Siehe Kapitel Warennummer-Zuordnung . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Combobox Artikelgruppe 
Wenn der Artikel zu einer Artikelgruppe gehört, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Suchkriterium: 
Nur Zuordnungen mit Artikeln dieser Artikelgruppe werden selektiert. 

Neuanlage: 
Es werden nur Zuordnungen mit Artikeln dieser Artikelgruppe erzeugt. 

### Feld Warennummer 
Hier wird die Warennummer angegeben. 

Tooltip: 

Suchkriterium: 
Zeige nur Zuordnungen mit Artikeln dieser Warennumer an. 

Beim Neuanlegen: 
Lege nur Zuordnungen mit Artikeln dieser Warennummer an. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Warennummer suchen. 

### Combobox Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Dient hier als Suchkriterium und als Voreinstellung beim Neuanlegen von Zuordnungen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Wenn der Artikel zu einer Artikelgruppe gehört, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Faktor Menge 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf die Menge) eingetragen / angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors, um von einer gegebenen Menge in Lagereinheit eines Artikels 
in die äquivalente Menge in besonderer Intrastat-Maßeinheit umzurechnen. 
Menge in Lagereinheit * Faktor = Menge in besonderer Maßeinheit. 

### Tabellenspalte Bes. Maßeinheit 
Hier wird die besondere Maßeinheit für Intrastat angegeben. Diese kann an der Warennummer hinterlegt werden. 

Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 

Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

Tooltip: 

Besondere Maßeinheit für Intrastat. 
Kann an der Warennummer hinterlegt werden. 
Die Menge einer Intrastatposition wird immer in der Maßeinheit ihrer Warennummer angegeben. 
Wurde keine Maßeinheit hinterlegt, so wird stattdessen die Masse der Intrastatposition in kg angegeben. 
Der Umrechnungsfaktor zur Umrechnung der besonderen Maßeinheit einer Warennummer in die Lagereinheit eines Artikels 
muss für jeden Artikel der Warennummer gepflegt werden. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23