---
chapter_id: "2994"
topics: ["Frachtartikel Intrastat"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Frachtartikel Intrastat

Werkzeuge / Intrastat 

# Frachtartikel Intrastat 
Frachtartikel Intrastat 

Im Artikel oder Intrastat öffnet sich über Stamm >> Intrastat >> Fracht der Dialog Frachtartikel Intrastat . Frachtartikel sind spezielle Artikel nur für die Berücksichtigung der Frachtkosten für Intrastat. Diese werden im Artikelstamm angelegt und hier eingepflegt. 

Der Gesamtwert der Frachtartikel und die Fracht in den Kopfdaten eines zur Position zugehörigen Auftrags sind die Gesamttransportkosten des Auftrags. 

Werden Waren in einer Tour in mehrere Länder verfrachtet, wird die Lieferung betrachtet als wären es zwei Touren zu den jeweiligen Ländern. 

Beispiel: 
Waren A einer Tour werden nach Frankreich geliefert, die restlichen Waren B in derselben Tour nach Belgien. Dies wird nun betrachtet, als wären es eine Lieferung der Waren A nach Frankreich und eine weitere separate Lieferung der Waren B nach Belgien. 

Ist die Versandadresse einer Position nicht im System hinterlegt, wird die Position als unvollständig gekennzeichnet. 

Sind Beträge negativ oder fehlen Werte, die anzugeben sind, dann wird eine Position als unvollständig gekennzeichnet. 

Handelt es sich um eine Belastung, ist der Wert der Belastung immer negativ, weshalb dieser Wert in einen positiven umgerechnet wird. 

Wichtig ist zu prüfen, ob eine Position negativ erfasst wurde. Somit dreht sich nämlich die Versandrichtung. Dies ist in der Gutschrift, dem Auftrag und der Bestellung möglich. Bei einer positiven Belastung dreht sich ebenfalls die Versandrichtung. 

Außerdem ist entscheidend, ob mit oder ohne Lagerbuchung gearbeitet wurde. Bei Lagerbuchung wird davon ausgegangen, dass Ware auch physisch bewegt wurde. Das wird analog des Vorzeichens als Wareneingang oder Warenversand im jeweiligen Zeitraum betrachtet. 

Bei Vorgängen ohne Lagerbuchung ist der Warenwert zwingend entsprechend zu mindern oder zu erhöhen, je nachdem ob Gutschrift o.ä. vorliegt. In diesem Fall hat ja keine physische Warenbewegung stattgefunden. 

Hinweis: Im Dialog Lagerorte auf der Registerkarte Allgemein kann die die Transport Distanz in % angegeben werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

2022-12-23