---
chapter_id: "300"
topics: ["Lagergruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagergruppen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Lagergruppen 
Lagergruppen 

In diesem Dialog, den Sie über das Menü Lager aufrufen können, legen Sie Ihre Lagergruppen fest. 

Im Menü Lager >> Lagerorte können einzelne Lagergruppen zugeordnet werden. Die Lagergruppe steht in verschiedenen Modulen als Selektionskriterium zur Verfügung. 

Jeder Lagergruppe können folgende Standardwerte zugeordnet werden: 

- Bestelllager - Versandlager - QS-Lager - Nachbearbeitungslager 
Damit wird erreicht, dass alle Bestellungen aus dem Bestellautomaten auf dieses Lager erfolgen. 

Die Lagernummern lassen sich alphanumerisch anlegen und hierarchisch organisieren, d.h. wird eine Hauptgruppe gewählt, werden die Untergruppen mit übernommen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagergruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Lagergruppen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte CC Lagergruppe 
Wenn es sich bei der Lagergruppe um eine Lagergruppe für das Cross Company handelt, aktivieren Sie diesen Parameter. 

Tooltip: 

Angabe, ob es sich um eine Cross Company Lagergruppe handelt. 

### Tabellenspalte Lagergruppe 
Hier ordnen Sie der Lagergruppe eine Nummer zu. Diese kann aus Buchstaben oder Zeichen bestehen. 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe eine Nummer zu. Diese kann aus Buchstaben oder Zeichen bestehen. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie der Lagergruppe einen Namen. 

Tooltip: 

Geben Sie der Lagergruppe eine Bezeichnung. 

### Tabellenspalte Lieferlager 
Hier ordnen Sie der Lagergruppe ein Lieferlager zu. 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe ein Lieferlager zu. 

### Tabellenspalte QS-Lager 
Hier ordnen Sie der Lagergruppe ein QS-Lager zu. 

Es ist nicht möglich, ein chaotisches Lager als QS-Lager zu definieren! 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe ein QS-Lager zu. 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier ordnen Sie der Lagergruppe ein Versandlager zu. 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe ein Versandlager zu. 

### Tabellenspalte NB-Lager 
Hier ordnen Sie der Lagergruppe ein Nachbearbeitungslager zu. 

Es ist nicht möglich, ein chaotisches Lager als NB-Lager zu definieren! 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe ein Nachbearbeitungsrlager zu. 

### Tabellenspalte Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Ordnen Sie der Lagergruppe eine Niederlassung zu. 

2022-12-23