---
chapter_id: "3003"
topics: ["Geschäftsart-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Geschäftsart-Zuordnung

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat-Mehrländerfähigkeit 

# Geschäftsart-Zuordnung 
Geschäftsart-Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Intrastat >> Stamm >> Geschäftsart-Zuordnung . Aus diesem Dialog wählen Sie eine oder mehrere Geschäftsarten aus, die Sie einer Auftrags- oder Einkaufsart zuordnen möchten. Allerdings können keine 2 Geschäftsarten mit dem gleichen Land und der gleichen Auftrags-/Einkaufsart ausgewählt werden. 

Bei der Generierung der Intrastat werden dann die Geschäftsarten aufgrund des Landes und der Auftrags- bzw. Einkaufsart gezogen. 

Angelegt werden die Geschäftsarten im gleichnamigen Dialog. 

Siehe Kapitel Geschäftsart . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Feld Land 
Hier wird der Name des Lands eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Lands 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

Tooltip: 

Gültig bis der Geschäftsart 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

Tooltip: 

Gültig bis der Geschäftsart 

### Tabellenspalte Geschäftsart 
Im Zusammenhang mit Intrastat ist zwingend die Geschäftsart anzugeben. Es existieren folgende Nummernkombinationen: 

11	Kauf/Verkauf mit Gegenleistung 
12	Ansicht- oder Probesendungen 
13	Tauschhandel (Kompensationsgeschäft) 
14	Mietkauf 
19	Sonstige Eigentumsübertragung mit Gegenleistung 
21	Warenrücksendung 
22	Ersatz für zurückgesandte Waren 
23	Ersatz für nicht zurückgesandte Waren 
29	Sonstige Rücksendungen und unentgeltliche Ersatzlieferungen 
31	Finanzierte Hilfsprogramme durch die EU 
32	Hilfslieferungen öffentlicher Stellen 
33	Hilfslieferungen privater Personen 
34	Geschenksendungen 
41	Lohnveredelungen, die ins Versendungsland zurückgelangen 
42	Lohnveredelungen, die nicht ins Versendungsland zurückgelangen 
51	Sendungen, die nach Lohnveredelung ins Versendungsland zurückgelangen 
52	Sendungen, die nach Lohnveredelung nicht ins Versendungsland zurückgelangen 
71	Gemeinsame Programme für militärische Zwecke 
72	Gemeinsame Programme für zivile Zwecke 
81	Baumaterial im Hoch- und Tiefbau als Teil eines Generalvertrags (Gesamtrechnung) 
91	Miete, Leihe und Operate-Leasing über mehr als 24 Monate 
99	Sonstiges 

Tooltip: 

Nummer der Geschäftsart für Intrastat 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Wie bekannt, erfolgt die Ermittlung des statistischen Wertes auf Basis des Positionswertes der Auftragsposition. Auch bei der Lieferung von Ware zu einem Preis von 0,00 ist aber auch zwingend ein fiktiver Warenwert an das Bundesamt für Statistik anzugeben. Dies betrifft insbesondere die Vorgänge zu den Geschäftsarten. 

- Geschäftsart 22: Ersatz (z.B. wegen Garantie) für zurückgesandte Waren - Geschäftsart 23: Ersatz (z.B. wegen Garantie) für nicht zurückgesandte Waren - Geschäftsart 29: Sonstige 
Wenn der Ursprungsauftrag nicht ermittelbar ist oder dessen Wert war auch 0,00 €, so ist der Listenpreis anzugeben. Um diesen Listenpreis ermitteln zu können, gibt es Preisgruppen für die Verwaltung der Geschäftsarten. Dafür steht diese Spalte zur Verfügung. Diese Preisgruppe bildet die Basis, wenn der zuvor ermittelte statistische Wert (Auftrag bzw. Ursprungsauftrag) 0,00 € ist. Ist keine Preisgruppe an der Geschäftsart hinterlegt, so ist am Ende der statistische Wert 0,00 € und verursacht in eNVenta keine unvollständige Meldung. 

Hinweise: 

Preisgruppenzuordnung zu Geschäftsarten 
Es gibt ggf. mehrere Geschäftsart-Zuordnungen für die gleiche Geschäftsart. Dann kann entweder in allen die gleiche Preisgruppe angegeben werden, oder die Preisgruppe abhängig von der eNVenta Auftragsart gesteuert werden. 

Nachträgliche Ermittlung des statistischen Wertes 
Die Ermittlung des statistischen Wertes erfolgt bei Berechnung der Intrastat. Wenn im Nachhinein die Geschäftsart geändert wird, wird der statistische Wert NICHT neu ermittelt. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

2022-12-23