---
chapter_id: "3005"
topics: ["Verkehrszweig-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verkehrszweig-Zuordnung

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat-Mehrländerfähigkeit 

# Verkehrszweig-Zuordnung 
Verkehrszweig-Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Intrastat >> Stamm >> Verkehrszweig-Zuordnung . 

In der Zuordnung wird pro Land und Versandart der entsprechende Verkehrszweig hinterlegt. Bei Erfassung eines Vorgangs im Verkauf bzw. Einkauf wird der Verkehrszweig für die Intrastat-Statistik aus der Versandart des Vorgangs ermittelt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Feld Land 
Hier wird der Name des Lands eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Lands 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Tabellenspalte Verkehrszweig 
Im Zusammenhang mit Intrastat ist es erforderlich, den Verkehrszweig anzugeben. Diese Nummer weist auf das grenzüberschreitende Beförderungsmittel gemäß Intrastat-Leitfaden hin. 

Der Verkehrszweig gibt an, wie die Ware geliefert wird, z.B. mit der Bahn oder dem LKW. Dafür steht die gleichnamige Spalte zur Verfügung. 

Ist diese Verkehrszweignummer nicht bekannt, wird das Einkaufsland eingetragen. Hierfür wird die Versandadresse der Ware verwendet. Ist diese nicht bekannt, dann wird die Rechnungsadresse verwendet. 

Folgende Verkehrszweige stehen zur Verfügung: 

- Seeverkehr - Eisenbahnverkehr - Straßenverkehr - Luftverkehr - Postsendungen - Rohrleitungen - Binnenschifffahrt - Eigener Antrieb 

Tooltip: 

Nummer des zugehörigen Verkehrszweigs für Intrastat 

2022-12-23