---
chapter_id: "3007"
topics: ["Intrastat Firmen / Firmenstamm für Meldungen Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Intrastat Firmen / Firmenstamm für Meldungen Registerkarte Allgemein

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat-Mehrländerfähigkeit / Intrastat Firmen / Firmenstamm für Meldungen 

# Intrastat Firmen / Firmenstamm für Meldungen Registerkarte Allgemein 

### Feld Intrastat Firma 
Tooltip: 

Geschäftseinheit zur Verwendung in der Intrastat 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Combobox Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Combobox Bundesland 
Hier wird die Nummer des Bundeslands angegeben. 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Steuernummer 
Hier geben Sie die Steuernummer ein. 

### Feld Steuernr. Elster 
Hier geben Sie die Steuernummer ein. 

Tooltip: 

Steuernummer für die Abgabe der Daten via ELSTER 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Combobox Empfänger 
Hier wird das zuständige Finanzamt angegeben. 

### Button Empfänger 

Mit diesem Button verzweigen Sie in den Kundenstamm. Dort ist die selektierte Kundennummer bereits voreingestellt. 

Tooltip: 

Empfänger öffnen 

### Combobox Intr. BuFa Nr. 
Hier wird die Bundes-Finanzamtsnummer für Intrastat angegeben. Alle Bundesländer stehen zur Verfügung. 

Die Bu/FA-Nummer hat einen 2-stelligen Schlüssel. Dieser 2-stellige Schlüssel wird für die Kennnummer des Auskunftspflichtigen benötigt. 

Bei der Bu/Fa handelt es sich grundsätzlich um die gleichen Bundesländer wie bei der Ursprungs-/Bestimmungsregion, allerdings ohne die 99 und 25. 

Dieser Eintrag ist zwingend vorzunehmen! 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Tooltip: 

Bundesland des zuständigen Finanzamts für Intrastat. 

2022-12-23