---
chapter_id: "301"
topics: ["Lagerplätze"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerplätze

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Lagerplätze 
Lagerplätze 

eNVenta ERP bietet für die Verwaltung eines Chaotischen Lagers die Möglichkeit, Lagerplätze zu erfassen und zu verwalten. 

Diesen Programmteil erreichen Sie über das Menü Lager . 

Über die Felder im Kopf des Dialogs können Sie Daten selektieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerplätze 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Lagerplätze eines chaotischen Lagers verwaltet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Wenn Sie in der Combobox Lager einen Eintrag ausgewählt haben, startet dieser Button die Suche nach angelegten Lagerplätzen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Um einen neuen Lagerplatz anzulegen, drücken Sie diesen Button und gelangen so in den Dialog Lagerplatz generieren . 

Siehe Kapitel Lagerplatz generieren . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Lager 
Hier kann zur Selektion ein Lager ausgewählt werden. 

Für die Neuanlage von Lagerplätzen wählen Sie hier das entsprechende, chaotische Lager aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Lager, um Lagerplätze zu definieren. 

### Combobox Zone 
Hier können Sie einen Lagerbereich auswählen. Z.B. Hochregal im Gang 1. 

Tooltip: 

Wählen Sie einen Lagerbereich aus, z.B. Hochregal im Gang 1. 

### Button Bearbeiten 

Dieser Button öffnet die Lagerzonenverwaltung. 

Siehe Kapitel Lagerzone . 

Tooltip: 

Öffnet die Lagerzonenverwaltung. 

### Combobox Platzart 
Hier wählen Sie die Art des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, auf den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert wird. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus. 

### Combobox Platztyp 
Hier wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus, ob hier z.B. Paletten oder Gitterboxen stehen. Folgende Typen stehen zur Auswahl: 

- Erstplatz 
Der Artikelfestplatz dient als Fixlagerplatz für einen Artikel. Hier wird dieser Artikel vorrangig eingelagert. Es müssen die Artikel gepflegt werden, welche hier eingelagert werden können. - Zweitplatz 
Der Artikel Zweitlagerplatz dient zur Unterstützung von Theken. Es können kleinere Lagerplätze angelegt werden, welche mit Minimum- und Maximumbeständen geführt und nachgefüllt werden. - Reserveplatz 
Reserveplätze sind Lagerplätze, welche Übermengen der Festlagerplätze beinhalten. Aus diesen werden die Festlagerplätze durch Umlagerungen versorgt. - Blocklagerplatz 
Auf einem Blocklagerplatz können, ähnlich wie auf freien Lagerplätzen, verschiedene Artikel gelagert werden. Der Unterschied besteht darin, dass dieser Lagerplatz nicht durch Häuser oder durch XY-Koordinaten gekennzeichnet wird, da hier keine Lagersysteme installiert sind. Diese Plätze werden für die Einlagerung großvolumiger Artikel genutzt. - Tourenlagerplatz 
Tourenlagerplätze sind Lagerplätze, welche zur Einlagerung bereits kommissionierter Ware für eine bestimmte Route, bzw. Versandart (Touren, Paketstraße, Abhollager und Reservierfächer für Kommissionen), reserviert sind. Hier werden vorrangig oben genannte Artikel gelagert. Bei Lagerplatzmangel können diese jedoch auch als Zwischenlager für nicht kommissionierte Lagerware dienen. 
Diese Lagerplätze können auch bewegliche Regale (sog. Collies) sein. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 
- Erstplatz 
- Zweitplatz 
- Reserveplatz 
- Blocklagerplatz 
- Tourenlagerplatz 

### Feld Lagerplatz 
Hier kann die Nummer/Bezeichnung des Lagerplatzes eingetragen werden. 

Bei bereits angelegten Datensätze ist dieses Feld nicht zugänglich. 

Tooltip: 

Geben Sie den Lagerplatz an. 

### Combobox LHM Typ 
Hier können Sie ein Ladehilfsmittel auswählen. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Checkbox Nur Gesperrte 
Diese Checkbox steht nur zur Verfügung, wenn Sie die LVS-Lizenz im Einsatz haben. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur gesperrte Datensätze gesucht und angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur gesperrte Lagerplätze gesucht und angezeigt. 

### Checkbox Leere Plätze anzeigen 
Diese Checkbox steht nur zur Verfügung, wenn Sie die LVS-Lizenz im Einsatz haben. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Lagerplätze gesucht und angezeigt, die keinen Bestand haben. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden nur Lagerplätze gesucht und angezeigt, die keinen Bestand haben. 

### Tabelle Lagerplätze 

In dieser Tabelle werden alle Lagerplätze angezeigt, die Ihren Selektionskriterien entsprechen. Dazu gehören auch die Maße (Spalten Tiefe, Breite, Höhe) und das Ladehilfsmittel. 
### Tabellenspalte Zone 
Geben Sie hier den Bereich ein, in dem sich der Lagerplatz befindet. 

Tooltip: 

Geben Sie hier den Bereich ein, in dem sich der Lagerplatz befindet. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Geben Sie den Lagerplatz an. 

Tooltip: 

Geben Sie den Lagerplatz an. 

### Tabellenspalte Fixplatz 
Wenn es sich bei dem Lagerplatz um einen Fixplatz handelt, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. 

Tooltip: 

Wenn es sich bei dem Lagerplatz um einen Fixplatz handelt, aktivieren Sie die Checkbox in dieser Spalte. 

### Tabellenspalte Platzart 
Hier wählen Sie die Art des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, auf den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert wird. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus. 

### Tabellenspalte Platztyp 
Hier wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz - Erstlagerplatz - Normal - Reserveplatz - Systemplatz - Systemplatz für Auslagerung - Tourenlagerplatz - Zweitlagerplatz 

Tooltip: 

Wählen Sie den Typ des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 
- Erstplatz 
- Zweitplatz 
- Reserveplatz 
- Blocklagerplatz 
- Tourenlagerplatz 

### Tabellenspalte Tiefe 
Geben Sie die Tiefe des Lagerplatzes in Meter an. 

Tooltip: 

Geben Sie die Tiefe des Lagerplatzes in m an. 

### Tabellenspalte Höhe 
Geben Sie die Höhe des Lagerplatzes in Meter an. 

Tooltip: 

Geben Sie die Höhe des Lagerplatzes in m ein. 

### Tabellenspalte Breite 
Geben Sie die Breite des Lagerplatzes in Meter ein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Breite des Lagerplatzes in m ein. 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wählen Sie die Art der Sperrung aus, falls erforderlich. Folgende Arten stehen zur Verfügung: 

- Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. - Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. - Keine Sperrung - Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

Tooltip: 

Für eine Sperrung wählen Sie hier einen Eintrag aus. 
•Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. 
•Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. 
•Keine Sperrung 
•Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

### Tabellenspalte LHM Typ 
Hier können Sie ein Ladehilfsmittel auswählen. 

Tooltip: 

Ladehilfsmittel-Typ. 

### Tabellenspalte Inventurreihenfolge 
Diese Spalte ist dafür zuständig, in welcher Reihenfolge die Inventurpositionen ermittelt und in der Inventurliste gedruckt werden. So können Sie die Sortierung der Inventurpositionen flexibel vornehmen. 

Tooltip: 

Inventurreihenfolge 

### Register 

Lagerplätze Registerkarte Bestände 
Lagerplätze Registerkarte Artikelinfo 
Lagerplätze Registerkarte Platztypen 
Lagerplätze Registerkarte Generieren 

### Tabelle Platzzuordnungen 

Diese Tabelle enthält die Platzzuordnungen mit den einzelnen Zu- und Abgängen. 
### Tabellenspalte Lager 
Hier werden Lager mit Zu-/oder Abgängen angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Zeigt den Lagerplatz. 

### Tabellenspalte Typ 
In dieser Spalte wird der Typ der Buchung angezeigt. 

Typ der Lagerbuchung. Mögliche Werte: 
A = Auftrag, Gutschrift 
G = Gutschrift (obsolet, jetzt A) 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
B = Bestellung (obsolet, jetzt W) 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 

Korrekturbuchungen: 
WK = Wertkorrektur nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur nach WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur durch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

Tooltip: 

Typ der Lagerbuchung. Mögliche Werte: 
A = Auftrag, Gutschrift 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 
F = Produktion 
P = Konfektionierung 

Korrekturbuchungen; 
WK = Wertkorrektur in RP nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur in RP ohne WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur in RP wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
IKO = Auto-Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur duch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

### Tabellenspalte Auftrag 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Fix Pos Nr. im Auftrag. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Artikelmenge angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge des Artikels. 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
Hier wird die Nummer des Lagerauftrags angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Lagerauftragsnummer. 

### Tabellenspalte LA-Fixpos 
Hier wird eine fixe, eindeutige Positionsnummer des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Fixposnummer im Lagerauftrag. 

Siehe auch: 

- Lagerplätze Registerkarte Bestände - Lagerplätze Registerkarte Artikelinfo - Lagerplätze Registerkarte Platztypen - Lagerplätze Registerkarte Generieren 

2022-12-23