---
chapter_id: "3011"
topics: ["Empfänger Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Empfänger Registerkarte Allgemein

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat-Mehrländerfähigkeit / Empfänger 

# Empfänger Registerkarte Allgemein 
Empfänger Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die Einstellungen vor. 
### Combobox Empfänger 
Hier wird das Statistische Bundesamt des entsprechenden Landes angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Combobox Bundesland 
Hier wird die Nummer des Bundeslands angegeben. 

Tooltip: 

BundeslandNr 

### Combobox Intr. BuFa Nr. 
Hier wird die Bundes-Finanzamtsnummer für Intrastat angegeben. Alle Bundesländer stehen zur Verfügung. 

Die Bu/FA-Nummer hat einen 2-stelligen Schlüssel. Dieser 2-stellige Schlüssel wird für die Kennnummer des Auskunftspflichtigen benötigt. 

Bei der Bu/Fa handelt es sich grundsätzlich um die gleichen Bundesländer wie bei der Ursprungs-/Bestimmungsregion, allerdings ohne die 99 und 25. 

Dieser Eintrag ist zwingend vorzunehmen! 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Tooltip: 

Bundesland des zuständigen Finanzamts für Intrastat. 

2022-12-23