---
chapter_id: "3015"
topics: ["Bundesland Finanzamt-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bundesland Finanzamt-Zuordnung

Werkzeuge / Intrastat / Intrastat-Mehrländerfähigkeit 

# Bundesland Finanzamt-Zuordnung 
Bundesland Finanzamt-Zuordnung 

Der Dialog öffnet sich im Dialog Intrastat >> Stamm >> Bundesland Finanzamt-Zuordnung . Hier erfolgt die Zuordnung des Finanzamtes zur internen Verarbeitungsnummer pro Land. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Feld Land 
Hier wird der Name des Lands eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Lands 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Intr. BuFa Nr. 
Hier wird die Bundes-Finanzamtsnummer für Intrastat angegeben. Alle Bundesländer stehen zur Verfügung. 

Die Bu/FA-Nummer hat einen 2-stelligen Schlüssel. Dieser 2-stellige Schlüssel wird für die Kennnummer des Auskunftspflichtigen benötigt. 

Bei der Bu/Fa handelt es sich grundsätzlich um die gleichen Bundesländer wie bei der Ursprungs-/Bestimmungsregion, allerdings ohne die 99 und 25. 

Dieser Eintrag ist zwingend vorzunehmen! 

Siehe Kapitel Firmenstamm . 

Tooltip: 

Bundesland des zuständigen Finanzamts für Intrastat. 

### Tabellenspalte BundeslandNr 
Hier wird die Nummer des Bundeslands angegeben. 

2022-12-23