---
chapter_id: "3016"
topics: ["DATEV-Export Wawi"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Wawi

Werkzeuge 

# DATEV-Export Wawi 
DATEV-Export WaWi 

Über dieses Modul haben Sie die Möglichkeit, Belege aus den Modulen Verkauf und Einkauf sowie Daten aus dem Kunden- und Lieferantenstamm an DATEV zu übergeben. 

Bevor Sie die Arbeit mit dem Modul DATEV-Export WaWi aufnehmen, müssen Sie die DATEV-Parameter einstellen. Um in das Menü DATEV-Parameter zu gelangen, klicken Sie den Button Parameter . 

In diesem Dialog ist die Selektion über Buchungsdatum erweitert um das Belegdatum. Hilfreich ist das für elektronisch geprüfte Rechnungen aus der Rechnungsprüfung, da das Buchungsdatum nicht beeinflusst werden kann. Somit kommt es immer wieder vor, dass Rechnungen mit Belegdatum z.B. März dann als Buchungsdatum April haben. 

Die Selektion über das Belegdatum setzt die Selektion Buchungsdatum voraus. D.h. unterjährig können Buchungen mit Buchungsdatum in der Folgeperiode mit Belegdatum der zu meldenden Periode über das Belegdatum dazu selektiert werden: 

Beispiel: 
Buchungsdatum von: 01.03.2020, Buchungsdatum bis: 03.04.2020 
Belegdatum von: 01.03.2020, Belegdatum bis: 31.03.2020 
Die Buchung vom 02.04.2020 mit Belegdatum 31.03.2020 wird somit im März exportiert. 

Wichtiger Hinweis: 
Es ist zwingend erforderlich 1. Personendaten und als 2. Bewegungsdaten in dieser Reihenfolge und unmittelbar hintereinander auszuführen! Wenn nicht, besteht immer die Gefahr, dass Sie Bewegungsdaten exportieren, für die es bei DATEV keine Personendaten gibt und somit auch kein Konto. 

Bei einem Wechsel der Registerkarten ändern sich im Kopf des Dialogs zum Teil die Felder und deren Beschriftung! 

Siehe Kapitel DATEV-Parameter . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld DATEV-Export WaWi 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit, Belege aus den Modulen Verkauf und Einkauf sowie Daten aus dem Kunden- und Lieferantenstamm an DATEV zu übergeben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

Tooltip: 

Exportieren 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Parameter 

Über diesen Button können Sie allgemeine Einstellungen für den DATEV-Export definieren. 

Siehe Kapitel DATEV-Parameter . 

Tooltip: 

DATEV-Parameter 

### Feld Buch.Dat. von 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben, ab dem selektiert werden soll. 

Tooltip: 

Buchungsdatum von 

### Feld Buch.Dat. bis 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben, bis zu dem selektiert werden soll. 

Tooltip: 

Buchungsdatum bis 

### Feld Belegdatum von 
Hier wird das Belegdatum angegeben, ab dem selektiert werden soll. Dazu muss immer auch das Buchungsdatum von/bis gefüllt sein. 

Beispiel: 
Buchungsdatum von: 01.03.2019 Buchungsdatum bis: 03.04.2019 
Belegdatum von: 01.03.2019 Belegdatum bis: 31.03.2019 
Die Buchung vom 02.04.2019 mit Belegdatum 31.03.2019 wird somit im März exportiert. 

Tooltip: 

Hier wird das Belegdatum angegeben, ab dem selektiert werden soll. 
Dazu muss immer auch das Buchungsdatum von/bis gefüllt sein. 

### Feld Belegdatum bis 
Hier wird das Belegdatum angegeben, bis zu dem selektiert werden soll. Dazu muss immer auch das Buchungsdatum von/bis gefüllt sein. 

Beispiel: 
Buchungsdatum von: 01.03.2020, Buchungsdatum bis: 03.04.2020 
Belegdatum von: 01.03.2020, Belegdatum bis: 31.03.2020 
Die Buchung vom 02.04.2020 mit Belegdatum 31.03.2020 wird somit im März exportiert. 

Tooltip: 

Hier wird das Belegdatum angegeben, bis zu dem selektiert werden soll. 
Dazu muss immer auch das Buchungsdatum von/bis gefüllt sein. 

### Combobox Buchungstext 
Über diese Combobox können Sie festlegen, was als Buchungstext an die DATEV übergeben werden soll. 

### Checkbox Auch exportierte 
Diese Checkbox ermöglicht einen Wiederholungslauf für bereits exportierte Bewegungsdaten. Dies ist in der Regel nur notwendig, wenn die erzeugte Datei nicht lesbar ist, z.B. aufgrund einer defekten Diskette. 

Tooltip: 

Auch bereits exportierte Bewegungsdaten 

### Checkbox KoRe-Daten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Daten inkl. der Daten, welche in die Kostenrechnung geflossen sind, übergeben. Dabei wird kein Splitt der Beträge vorgenommen. 

### Feld Änderung von 
Hier wird das Datum einer Änderung angegeben, ab dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Änderungsdatum von 

### Feld Änderung bis 
Hier wird das Datum einer Änderung angegeben, bis zu dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Änderungsdatum bis 

### Checkbox Alle Daten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Personenstammsätze ausgewählt. 

Durch deaktivieren der Checkbox Kunden bzw. Lieferanten können Sie steuern, ob nur Daten aus dem Kundenstamm (Debitoren) oder Lieferantenstamm (Kreditoren) an DATEV übergeben werden sollen. 

Über die Radiobuttons Stamm komplett und Kontenanlage steuern Sie, welche Daten an die DATEV übergeben werden. 

Tooltip: 

Alle Personendaten, unabhängig vom Änderungsdatum. 

### Checkbox Alle Änderungen 
Sie haben nun die Möglichkeit mit der Checkbox Alle Änderungen die Daten ohne Angabe des letzten Exportdatums zu selektieren. Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden beim DATEV-Export alle Daten, die noch kein DATEV-Übermittlungsdatum haben oder deren Änderungsdatum nach dem letzten DATEV-Übermittlungsdatum liegt, selektiert. 

Die Bedingung, dass beim DATEV-Export WAWI nur Sätze berücksichtigt werden, die einen Eintrag im Belegjournal haben, bleibt uneingeschränkt bestehen. 

Das Datum des letzten Exports wird im Kunden- bzw. Lieferantenstamm (in einer Datenbankspalte) gespeichert. 

Fehlerhafte Datensätze bleiben nach dem Export in der Tabelle Personendaten stehen. 

Tooltip: 

Alle Personendaten, die noch nicht exportiert wurden oder die nach dem letzten Export geändert wurden. 

### Radiobutton Stamm komplett 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle Daten aus dem Kundenstamm an die DATEV übergeben. Dies ist in der Regel nur notwendig, wenn Ihr Steuerberater das Mahnwesen bei DATEV einsetzt. 

### Radiobutton Kontenanlage 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden nur die Kontonummer, Kontenbezeichnung und die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer an die DATEV übergeben. 

Beachten Sie dazu die Informationen im DATEV-Export WaWi , Registerkarte Bewegungsdaten . 

### Checkbox Kunden 
Diese Checkbox ist standardmäßig aktiviert. Damit wird gesteuert, dass nur Daten aus dem Verkauf an DATEV übergeben werden. 

### Checkbox Lieferanten 
Diese Checkbox ist standardmäßig aktiviert. Damit wird gesteuert, dass nur Daten aus dem Einkauf an DATEV übergeben werden. 

### Register 

DATEV-Export Wawi Registerkarte Bewegungsdaten 
DATEV-Export Wawi Registerkarte Personendaten 
DATEV-Export Wawi Registerkarte Zahlungsbedingungen 

Siehe auch: 

- DATEV-Export Wawi Registerkarte Bewegungsdaten - DATEV-Export Wawi Registerkarte Personendaten - DATEV-Export Wawi Registerkarte Zahlungsbedingungen 

2022-12-23