---
chapter_id: "3017"
topics: ["DATEV-Export Wawi Registerkarte Bewegungsdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Wawi Registerkarte Bewegungsdaten

Werkzeuge / DATEV-Export Wawi 

# DATEV-Export Wawi Registerkarte Bewegungsdaten 
DATEV-Export WaWi Registerkarte Bewegungsdaten 

Über diese Registerkarte wählen Sie die Daten aus den Modulen Verkauf und Einkauf zur Übergabe an die DATEV aus. 

Vorgangstext: 

| Debitoren | Rechnungsausgang, Gutschrift, Storno |
| --- | --- |
| Kreditoren | Rechnungseingang |

AGB-Nummer: 

| Debitoren | Auftragsnummer |
| --- | --- |
| Kreditoren | Bestellnummer |

### Tabelle 

Diese Tabelle enthält zum gewählten Vorgang die entsprechenden Daten. 
### Tabellenspalte Vorgang 
Hier wird das Vorgangskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vorgang-Kürzels 

### Tabellenspalte Konto Soll 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte DATEV Soll 
Hier wird die DATEV-Kontonummer Soll angegeben. 

Tooltip: 

DATEV-Konto Soll 

### Tabellenspalte Konto Haben 
Hier wird die Kontonummer zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte DATEV Haben 
Hier wird das DATEV-Konto Haben angegeben. 

Tooltip: 

DATEV-Konto Haben 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier wird die Kostenstellennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Kostenträger 
Hier wird die Kostenträgernummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenträgernummer 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

2022-12-23