---
chapter_id: "3021"
topics: ["Festschreibung", "DATEV-Export Fibu", "Festschreibung für den DATEV-Export"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Festschreibung

Werkzeuge 

# DATEV-Export Fibu 
DATEV-Export FiBu 

Über dieses Modul haben Sie die Möglichkeit, Belege aus der Finanzbuchhaltung an die DATEV zu übergeben. 

Bevor Sie die Arbeit mit dem Modul DATEV-Export FiBu aufnehmen, müssen Sie die DATEV-Parameter einstellen. Um in das Menü Datev-Parameter zu gelangen, klicken Sie den Button Parameter . 

Siehe Kapitel DATEV-Parameter . 

In den Feldern Buchdat von / bis geben Sie den Zeitraum für einen Datenexport ein. Voreingestellt sind das Tagesdatum und die 3 Wochen davor. 

Das Buchungsdatum muss innerhalb des Abrechnungsjahrs der DATEV-Parameter liegen. 

### Festschreibung 
Ab 2017 wird ein Festschreibekennzeichen für den Import der Daten in DATEV erwartet. Aus diesem Grund stehen im Dialog DATEV Export Fibu die Spalte ‚Festschreibung‘ und die Checkbox Festschreibung zur Verfügung. 

Die Checkbox Festschreibung wird anhand der selektierten Journalsätze vorbelegt und rechts mit erläuterndem Hinweis versehen. Die Checkbox hat keine Auswirkung auf die Selektion. Vor dem Export könnte die Checkbox per Client Side Customizing aktiviert werden. 

In der Export-Datei wurden der Header und der Buchungsstapel (Dateisätze) um ein Festschreibungskennzeichen ergänzt. 
### DATEV-Export FIBU 
Enthalten die für den DATEV-Export selektierten Journalsätze ausschließlich journalisierte Datensätze, wird der DATEV-Export mit Festschreibekennzeichen ausgeführt. 

Enthalten die für den DATEV-Export selektierten Journalsätze ausschließlich nicht-journalisierte Datensätze, wird der DATEV-Export ohne Festschreibekennzeichen ausgeführt. 

Enthalten die für den DATEV-Export selektierten Journalsätze journalisierte als auch nicht-journalisierte Datensätze, erscheint ein Hinweis und (wenn gewünscht) wird der DATEV-Export ohne Festschreibekennzeichen ausgeführt. 
### DATEV-Export WAWI 
Der DATEV-Export wird immer mit Festschreibekennzeichen ausgeführt. 

Lesen Sie dazu noch das Kapitel Einschränkungen beim DATEV Export Fibu . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld DATEV-Export FiBu 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können Sie Belege aus der Finanzbuchhaltung an die DATEV zu übergeben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button wird die Exportdatei erstellt. Sie enthält z.B. die Daten der Registerkarte Bewegungsdaten . 

Tooltip: 

Exportieren 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Parameter 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog DATEV-Parameter . 

Siehe Kapitel DATEV-Parameter . 

Tooltip: 

DATEV-Parameter 

### Feld Buch.Dat. von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Buchungsdatum von 

### Feld Buch.Dat. bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Buchungsdatum bis 

### Checkbox Auch exportierte 
Diese Checkbox ermöglicht einen Wiederholungslauf für bereits exportierte Bewegungsdaten. Dies ist in der Regel nur notwendig, wenn die erzeugte Datei nicht lesbar ist. 

Tooltip: 

Auch bereits exportierte Bewegungsdaten 

### Checkbox Mit Saldovortrag 
Ist diese Checkbox aktiviert, werden alle Beträge inkl. der Saldenvorträge exportiert. 

### Checkbox Festschreibung 
Diese Checkbox wird anhand der selektierten Journalsätze vorbelegt und rechts mit erläuterndem Hinweis versehen. Die Checkbox hat keine Auswirkung auf die Selektion. Vor dem Export könnte die Checkbox per Client Side Customizing aktiviert werden. 

### Feld Änderung von 
Hier wird das Datum einer Änderung angegeben, ab dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Änderungsdatum von 

### Feld Änderung bis 
Hier wird das Datum einer Änderung angegeben, bis zu dem selektiert wird. 

Tooltip: 

Änderungsdatum bis 

### Checkbox Alle Daten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Personenstammsätze ausgewählt. 

Durch deaktivieren der Checkbox Kunden bzw. Lieferanten können Sie steuern, ob nur Daten aus dem Kundenstamm (Debitoren) oder Lieferantenstamm (Kreditoren) an DATEV übergeben werden sollen. 

Über die Radiobuttons Stamm komplett und Kontenanlage steuern Sie, welche Daten an die DATEV übergeben werden. 

Tooltip: 

Alle Personendaten, unabhängig vom Änderungsdatum. 

### Checkbox Alle Änderungen 
Hier werden alle Personendaten angegeben, die noch nicht exportiert wurden oder die nach dem letzten Export geändert wurden. 

Tooltip: 

Alle Personendaten, die noch nicht exportiert wurden oder die nach dem letzten Export geändert wurden. 

### Radiobutton Stamm komplett 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle Daten aus dem Kundenstamm an die DATEV übergeben. Dies ist in der Regel nur notwendig, wenn Ihr Steuerberater das Mahnwesen bei DATEV einsetzt. 

### Radiobutton Kontenanlage 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden nur die Kontonummer, Kontenbezeichnung und die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer an die DATEV übergeben. 

Beachten Sie dazu die Informationen im DATEV-Export WaWi , Registerkarte Bewegungsdaten . 

### Checkbox Kunden 
Diese Checkbox ist standardmäßig aktiviert. Damit wird gesteuert, dass nur Kunden-Daten aus der Finanzbuchhaltung an DATEV übergeben werden. 

### Checkbox Lieferanten 
Diese Checkbox ist standardmäßig aktiviert. Damit wird gesteuert, dass nur Lieferanten-Daten aus der Finanzbuchhaltung an DATEV übergeben werden. 

### Register 

DATEV-Export Fibu Registerkarte Bewegungsdaten 
DATEV-Export Fibu Registerkarte Export nicht möglich 
DATEV-Export Fibu Registerkarte Personendaten 
DATEV-Export Fibu Registerkarte Sachkontenstamm 
DATEV-Export Fibu Registerkarte Zahlungsbedingungen 

Siehe auch: 

- DATEV-Export Fibu Registerkarte Bewegungsdaten - DATEV-Export Fibu Registerkarte Export nicht möglich - DATEV-Export Fibu Registerkarte Personendaten - DATEV-Export Fibu Registerkarte Sachkontenstamm - DATEV-Export Fibu Registerkarte Zahlungsbedingungen 

2022-12-23