---
chapter_id: "3022"
topics: ["DATEV-Export Fibu Registerkarte Bewegungsdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Bewegungsdaten

Werkzeuge / DATEV-Export Fibu 

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Bewegungsdaten 
DATEV-Export FiBu Registerkarte Bewegungsdaten 

Über diese Registerkarte wählen Sie die Daten aus dem Modul Finanzbuchhaltung zur Übergabe an DATEV aus. 

Bei einem Wechsel auf diese Registerkarte ändern sich im Kopf des Dialogs zum Teil die Felder und deren Beschriftung! 

Sonderzeichen 

Seitens DATEV gelten derzeit Einschränkungen für 

Belegnummer und Belegnummer 2: 

- Zulässige Zeichen: A-Z   a-z   0-9   $ % & *+ - / - Alle anderen Zeichen werden durch Platzhalter - ersetzt. - Führende Nullen werden bereits im eNVenta -Journal herausgekürzt. 
Buchungstext: 

- Nicht an 1. Stelle stehen dürfen die Sonderzeichen Punkt Komma Ausrufezeichen .,! da sie Steuerungsfunktion in DATEV haben. eNVenta kürzt diese heraus. - Ab Stelle 2 wird jedes Sonderzeichen in den Dialog und in die Export-Datei übernommen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte DATEV Konto 
Hier wird die DATEV-Kontonummer Soll angegeben. 

Tooltip: 

DATEV-Konto Soll 

### Tabellenspalte DATEV Gegenkto. 
Hier wird das DATEV-Konto Haben angegeben. 

Tooltip: 

DATEV-Konto Haben 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Steuerbetrag 
Hier wird der Steuerbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerbetrags 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegnummer 2 
Hier wird die 2. Belegnummer angegeben. Um mit dieser 2. Belegnummer arbeiten zu können, ist in den Parametern der Fibu die Checkbox Belegnummer 2 für Deb/Kred zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung . 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 2 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Die Spalte ‚Belegnr. verbucht‘ weist die Belegnummer des bebuchten OPs aus. 

Diese Spalte ist identisch mit der gleichlautenden Spalte im Journal . 

In die Datei-Spalte ‚Belegfeld 1‘ der Export-Datei wird bei OP-Ausgleich aus Buchungskreis DA/DZ/KA/KZ die Belegnummer des ausgeglichenen OPs geschrieben, also unsere "Belegnr. verbucht". 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Skontokonto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Festschreibung 
Für die Festschreibung des Imports der Daten in DATEV kann die Checkbox in dieser Spalte aktiviert werden. 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

2022-12-23