---
chapter_id: "3023"
topics: ["DATEV-Export Fibu Registerkarte Export nicht möglich"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Export nicht möglich

Werkzeuge / DATEV-Export Fibu 

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Export nicht möglich 
DATEV-Export FiBu Registerkarte Export nicht möglich 

Auf dieser Registerkarte werden Datensätze angezeigt, die aufgrund eines Fehlers nicht exportiert werden konnten. Der Fehler wird Ihnen in der Spalte ‚Fehlertext‘ angezeigt. 

Bei einem Wechsel auf diese Registerkarte ändern sich im Kopf des Dialogs zum Teil die Felder und deren Beschriftung! 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegnr. verbucht 
Die Spalte ‚Belegnr. verbucht‘ weist die Belegnummer des bebuchten OPs aus. 

Diese Spalte ist identisch mit der gleichlautenden Spalte im Journal . 

In die Datei-Spalte ‚Belegfeld 1‘ der Export-Datei wird bei OP-Ausgleich aus Buchungskreis DA/DZ/KA/KZ die Belegnummer des ausgeglichenen OPs geschrieben, also unsere "Belegnr. verbucht". 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer des 
ausgebuchten offenen Postens. 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Gegenkonto 
Hier wird die Gegen-Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gegen-Kontonummer 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Haben 
Hier wird der Haben-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haben-Betrags 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier wird der Steuerschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Personenkonto 
Hier wird die Personenkontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Personenkontonummer 

### Tabellenspalte Buch.Kreis 
Hier wird der Buchungskreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungskreises 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Betrag Soll FW 
Hier wird der Soll-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Soll 

### Tabellenspalte Betrag Haben FW 
Hier wird der Haben-Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Fremdwährungsbetrags im Haben 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

2022-12-23