---
chapter_id: "3024"
topics: ["DATEV-Export Fibu Registerkarte Personendaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Personendaten

Werkzeuge / DATEV-Export Fibu 

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Personendaten 
DATEV-Export FiBu Registerkarte Personendaten 

Über diese Registerkarte können Sie Daten aus dem Kunden- bzw. Lieferantenstamm an die DATEV übergeben. 

Ihrem Steuerberater wird somit die manuelle Anlage der Personenkonten bei DATEV abgenommen. 

Bei einem Wechsel auf diese Registerkarte ändern sich im Kopf des Dialogs zum Teil die Felder und deren Beschriftung! 

Änder. dtm von ... bis: 
In diesen Feldern tragen Sie den Auswahlzeitraum für die zu übertragenden Daten ein. 

eNVenta ERP übergibt dann nur Personenstammsätze, die innerhalb des angegebenen Zeitraums angelegt, bzw. geändert wurden. 

Alle Daten: 
Aktivieren Sie die Checkbox alle Daten werden alle Personenstammsätze ausgewählt. 

Durch deaktivieren der Checkboxen Kunden bzw. Lieferanten können Sie steuern, ob nur Daten aus dem Kundenstamm (Debitoren) oder Lieferantenstamm (Kreditoren) an DATEV übergeben werden sollen. 

Über die Radiobuttons Stamm komplett und Kontenanlage steuern Sie, welche Daten an die DATEV übergeben werden. 

Stamm komplett: 
Etliche Daten aus dem Kundenstamm werden an die DATEV übergeben. Dies ist in der Regel nur notwendig, wenn Ihr Steuerberater das Mahnwesen bei DATEV einsetzt. 

Kontenanlage: 
Nur die Kontonummer, Kontenbezeichnung und die Umsatzsteuer-Identnummer werden an die DATEV übergeben. 

Sollen keine Personenstammdaten an die DATEV übertragen werden, müssen Sie die Checkboxen Kunden und Lieferanten deaktivieren. 

Wurde das Deaktivieren vergessen, hat Ihr Steuerberater immer noch die Möglichkeit, die Datei mit den Personenstammsätzen nicht in die DATEV einzulesen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunden-Memo 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, handelt es sich bei den Personendaten um einen Kunden. 

### Tabellenspalte Lieferant 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, handelt es sich bei den Personendaten um einen Lieferanten. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte DATEV Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Bank KtoNr. 
Hier wird die Kontonummer der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Kontonummer der Bankverbindung 

### Tabellenspalte Bankname 
Hier wird der Name der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Banknamens 

### Tabellenspalte BLZ 
Hier wird die Bankleitzahl der Bank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte IBAN 
Hier wird die IBAN (International Bank Account Number) angegeben. 

Tooltip: 

IBAN (International Bank Account Number) 

### Tabellenspalte BIC 
Hier wird die BIC (Bank Identifier Code) angegeben. 

Tooltip: 

Bank Identifier Code 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Währungskürzel angegeben. 

Tooltip: 

Währungskürzel 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier wird die Anzahl der Tage bis zur Nettofälligkeit des Belegs angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Tage bis Nettofälligkeit des Belegs 

### Tabellenspalte ISO-LKZ 
Hier wird das IsoKz des Landes angegeben. Dies wird insbesondere benötigt bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte Valutatage 
Hier werden die Valutatage angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Valutatage 

### Tabellenspalte Mahnen 
Hier wird angegeben, ob der Kunde im Mahnvorschlag berücksichtigt wird. Die Kennzeichnung bedeutet: 
1-aktiviert 
0-deaktiviert 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird der Text zur Zahlungsbedingung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlungsbedingungstyps 

### Tabellenspalte Kreditlimit 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23