---
chapter_id: "3026"
topics: ["DATEV-Export Fibu Registerkarte Zahlungsbedingungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Zahlungsbedingungen

Werkzeuge / DATEV-Export Fibu 

# DATEV-Export Fibu Registerkarte Zahlungsbedingungen 
DATEV-Export FiBu Registerkarte Zahlungsbedingungen 

Auf dieser Registerkarte werden alle Zahlungsbedingungen zu Kunden bzw. Lieferanten angezeigt, die in den Zahlungsbedingungen Kunden bzw. Lieferant , Spalte ‚DATEV Zahlung‘ einen Wert enthalten. Diese DATEV Zahlungsbedingungen können Sie exportieren. Dies vor dem Hintergrund, dass die Zahlungsbedingungsnummer bei DATEV (Wert zwischen 10 und 999) von der aus eNVenta abweichen kann. 

Ist bei einer Zahlungsbedingung Bankeinzug hinterlegt, übersteuert diese ggf. hinterlegte Skontodaten. Hierauf muss der Sachbearbeiter bei der Erfassung achten. 

DATEV kann maximal 2 Folgemonate in die Zukunft verarbeiten. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunden . 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferant . 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Zahlungsbedingung des Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung Kunde 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Zahlungsbedingung des Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingungen Lieferanten 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angegeben. Es werden Nummer und Text angezeigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte DATEV Zahlung 
Die Nummer, die hier angegeben ist, wird genutzt um Ihre Zahlungsbedingung nach DATEV zu exportieren. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung bei DATEV 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Text zur Zahlungsbedingung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlungsbedingungstyps 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier wird die Anzahl der Tage bis zur Nettofälligkeit des Belegs angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Tage bis Nettofälligkeit des Belegs 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte Tage Folgemonat 
Hier wird der Tag des Monats angegeben, ab dem der Beleg fällig wird. 

Tooltip: 

Hier wird der Tag des Monats angegeben, ab dem der Beleg fällig wird. 

### Tabellenspalte Folgemonat 
Hier wird die Anzahl Monate angegeben, ab dem der Tag des Folgemonats berechnet wird. 

Tooltip: 

Anzahl Monate, ab dem der Tag des Folgemonats berechnet wird. 

2022-12-23