---
chapter_id: "3028"
topics: ["Einschränkungen beim DATEV Export Fibu"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einschränkungen beim DATEV Export Fibu

Werkzeuge 

# Einschränkungen beim DATEV Export Fibu 

### Generell 
Bezüglich der Verwendung der DATEV-Schnittstelle Fibu von eNVenta sind bestimmte Anforderungen einzuhalten, welche die DATEV-Schnittstelle vorgibt. 

Grundlegend sollten Sie sich an die entsprechenden Kontenvorgaben der DATEV halten. Diese sind aus den original Kontenplänen und Beschreibungen von DATEV zu entnehmen. 

Diese Informationen können Sie direkt bei DATEV oder über Ihren Steuerberater einholen. 

Im Folgenden finden Sie Vorgaben, die zwingend in der Buchhaltung von eNVenta einzuhalten sind, um einen korrekten DATEV-Export zu gewährleisten. 
### Grundlegende Vorgaben 
Generell müssen Personenkonten 1 Stelle größer sein als Sachkonten. 

Im Beispiel aufgeführt sind die kleinste (min.) und die größte (max.) Sachkonteneinstellung. 

Beispiel: 
min. Sachkonten 4-stellig / Personenkonten 5-stellig 
max. Sachkonten 8-stellig / Personenkonten 9-stellig 

Für die Übergabe der korrekten Steuerberechnung für DATEV muss bei allen DATEV-Automatikkonten im Sachkontenstamm von eNVenta die Checkbox Autom. Konto aktiviert werden. 

Folgende Sonderzeichen dürfen in Belegnummernfeldern und Textfeldern verwendet werden: 

Mögliche Zeichen sind a-z, A-Z, die Sonderzeichen $%&*+-/ und die Ziffern 0-9. 

Steuersätze, die abweichen von 0,00%, 7,00%, 16,00% und 19% (Inland, EU, Ausland) werden von der DATEV-Schnittstelle nicht akzeptiert. 

- Direkte Buchungen eines steuerbehafteten Sachkontos an ein anderes steuerbehaftetes Sachkonto dürfen nicht durchgeführt werden. 
Es muss zwingend ein Sachkonto mit Steuerkennung - keine Steuer – als Gegenkonto verwendet werden. 
Beispiel: 
nicht erlaubt: 
8400 Erlöse 19% Umsatzsteuer an 8300 Erlöse 7% Umsatzsteuer 
Richtig: 
8400 Erlöse 19% Umsatzsteuer an 1370 Durchlaufende Posten 
1370 Durchlaufende Posten an 8300 Erlöse 7% Umsatzsteuer 
Beim Sachkonto 1370 durchlaufender Posten, muss im Sachkontenstamm – Registerkarte Allgemein – Bereich Steuer die Checkbox keine Steuer aktiviert sein. - Buchungen direkt auf Sammelkonten (z.B. 1400 Forderungen aus Lieferungen und Leistungen / 1600 Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen) dürfen nicht gebucht werden. 
Im Zusammenhang mit den Sammelkonten muss immer ein Personenkonto gebucht werden. 
Die Buchung auf das Sammelkonto erfolgt dann automatisch über eNVenta . - Ein Belegdatum, das jünger ist als die Periode in der es gebucht wird, ist in der DATEV-Software nicht zugelassen. 
z.B. Belegdatum 01.07.2019 Buchungsperiode Juni = 6 
Diese Funktionalität in eNVenta wird von der DATEV-Software nicht unterstützt. 
Von eNVenta wird in diesem Fall das Buchungsdatum (z.B. 30.06.2019) und nicht das Belegdatum (z.B. 01.07.2019) übergeben. - Buchungen direkt auf Umsatzsteuerkonten dürfen nicht gebucht werden. - Bei Überzahlungen muss die Differenz zum tatsächlichen OP-Betrag in einer separaten Buchung durchgeführt werden. 
Beispiel: 
Kunde bezahlt bei einer angemahnten Rechnung die Mahngebühren i.H.v. 5,00 EUR. - OP muss mit 1.000,00 EUR ausgeglichen werden - die übrigen 5,00 EUR müssen in einem weiteren Buchungssatz – z.B. Bank an Erträge Mahngebühren - ausgebucht werden. 
Im Umkehrschluss gilt dies auch für den Bereich OP-Kreditoren. - OP-Verrechnungen bei Debitoren sowie bei Kreditoren mit Betrag 0,00 EUR dürfen nicht durchgeführt werden. 
Beispiel: 
Kunde hat eine Rechnung über 1.000,00 EUR und eine Gutschrift über 1.000,00 EUR. 
Beide OP’s müssen einzeln gegen ein Verrechnungskonto ausgebucht werden. 
Rechnungsausgleich: Durchlaufende Posten 1370 an Kunde 10000 - 1.000,00 EUR 
Gutschriftausgleich: Kunde 10000 an Durchlaufende Posten 1370 - 1.000,00 EUR 
Beim Sachkonto 1370 durchlaufender Posten, muss im Sachkontenstamm – Registerkarte Allgemein – Bereich Steuer die Checkbox keine Steuer aktiviert sein. - Bei Buchungen mit Debitoren dürfen nur Konten, die mit Umsatzsteuer behaftet sind verwendet werden. 
Bei Buchungen mit Kreditoren dürfen nur Konten, die mit Vorsteuer behaftet sind verwendet werden. - Konten, die gemäß DATEV mit Umsatzsteuer behaftet sind, dürfen nicht mit Vorsteuer gebucht werden. 
Konten, die gemäß DATEV mit Vorsteuer behaftet sind, dürfen nicht mit Umsatzsteuer gebucht werden. - Es werden grundsätzlich keine KORE-Daten (Kostenstelle, Kostenträger) exportiert bzw. an DATEV übergeben. 
In Fällen, in denen das DATEV-Export-Programm solche Buchungen identifizieren kann bzw. zutreffen, wird der Export abgelehnt bzw. nicht korrekt übergeben. Diese Daten sind auf DATEV-Seite von Hand zu erfassen bzw. zu ändern. eNVenta ERP stellt für die identifizierten Buchungen ein "Ablehnungsprotokoll" auf der Registerkarte Export nicht möglich zur Verfügung. 
Auch akzeptiert die DATEV-Schnittstelle ausschließlich Brutto-Beträge. Da eNVenta ERP die Daten aber Netto vorhält, muss beim DATEV-Export neu gerechnet werden, was zu Rundungsdifferenzen führen kann. 
Die Aufstellung erhebt nicht den Anspruch auf Vollständigkeit. 

Änderungen, die die DATEV eG vornimmt, werden uns nicht automatisch mitgeteilt. 

Ebenso gibt es keine explizite Aufstellung der DATEV. 
2022-12-23