---
chapter_id: "3030"
topics: ["Geschäftseinheiten", "Mandantenkennung in Reports"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Geschäftseinheiten

Werkzeuge 

# Geschäftseinheiten 
Geschäftseinheiten 

Unter System >> Mandanten finden Sie den Dialog Geschäftseinheiten . Hier wird die gesamte betriebliche Organisation der verschiedenen Geschäftseinheiten / Hierarchien eingestellt. Dadurch, dass das Feld BranchKey eine Länge von 10 Zeichen hat und die ID einer Einheit 2stellig sein muss, können somit bis zu 5 Ebenen abgebildet werden. 

Hierbei können maximal fünf Ebenen untereinander angelegt werden. Es sind unbegrenzt Ebenen nebeneinander möglich. 

Hierarchien sind zum einen nach EDV-technischen Geschichtspunkten zu definieren und zum anderen, was in / mit den Hierarchien geschehen soll. 

Sie können 
a. virtuell sein. D.h. sie halten gemeinsame Daten bzw. dienen als Quelle für Replikationen. In dieser Instanz kann sich kein User anmelden. 

b. selbst eine operative Einheit sein. D.h. sie dient als Quelle für gemeinsame Tabellen und ggf. Replikationen, sind aber gleichzeitig selbst eine operative Einheit. 

Im linken Bereich sehen Sie die Struktur Ihrer Geschäftseinheiten. 

Hier sind die Tabellen gemeint, die 1:1 von mehreren Mandanten gemeinsam genutzt werden (können). 

Diese werden in einer Geschäftseinheit „gehalten“ und alle andere Geschäftseinheiten haben einen Link zu dieser (quasi einen DatabaseLink). 

Vorstellbar wären z.B. Zahlungsbedingungen, Picklisten, Länder, usw. 

### Mandantenkennung in Reports 
Unternehmen können bei mehreren Mandanten und Unternehmen unterschiedliche Reports anlegen. Hierfür muss dann keine gesonderte Programmierung erfolgen, sondern die Erkennung, welcher Report verwendet werden soll, erfolgt automatisch analog der vorhandenen Funktion für die Erkennung der Sprache bei Auswahl des Reports. 

Um dies nutzen zu können, muss bei der Hinterlegung der Reports der Name der Datei entsprechend angepasst werden. Der Abgrenzer ist ein _x vor dem Branchkey (ReportName_xBK_LanguageISO). Die Angabe der LanguageISO ist hier optional und steuert zusätzlich, ob der Report einer bestimmten Sprache zugeordnet ist. Ist die Sprache im Dateinamen enthalten, so wird diese beim Druck automatisch gezogen. Soll hier in eNVenta ausnahmsweise die Sprache manuell übersteuert werden, so steht dafür die Checkbox Man. Sprachwahl zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Geschäftseinheiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird die gesamte betriebliche Organisation der verschiedenen Geschäftseinheiten / Hierarchien eingestellt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button legen Sie einen neuen Eintrag unterhalb des markierten Eintrags im TreeView an. Anschließend müssen die Daten hierzu im rechten Bereich angegeben werden. 

### Button Löschen 

Über diesen Button können einzelne Geschäftseinheiten gelöscht werden. 

Vor dem Löschen einer Geschäftseinheit wird automatisch geprüft, ob diese noch genutzt wird, z.B. als Tabellenfilter. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Tabellen 

Dieser Button öffnet den Dialog Geschäfts-Einheiten Tabellen – dabei werden die Daten der markierten Geschäftseinheit übernommen. 

Siehe Kapitel Geschäftseinheiten Tabellen . 

### Feld Geschäftseinheit 
Hier wird die Bezeichnung der Einheit eingegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Geschäftseinheit 

### Feld Gesch. Einheit 
Hier geben Sie der Geschäftseinheit eine Nummer. Diese Nummer muss 2stellig sein und kann alphanumerisch sein. 

### Feld Mandanten-Key 
Der Mandanten-Key wird automatisch vergeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mandanten-Schlüssels 

### Combobox Verw. Mand.-Key 
Hier kann festgelegt werden, ob ein Mandant den kompletten Datenbestand eines anderen Mandanten verwenden soll. 

Tooltip: 

Angabe des Mandanten-Schlüssels 

### Feld Benutzer 
Geben Sie den Namen des Benutzers ein. 

### Feld Passwort 
Geben Sie das Passwort für den Benutzer ein. 

### Button Test 

Mit diesem Button prüfen Sie die Funktionalität. 

Tooltip: 

Startet einen Anmeldeversuch mit den angegebenen Daten, um ihre Gültigkeit zu verifizieren. 

### Checkbox Job-Server 
Bei Einsatz des Mandanten-Managements meldet sich der Job-Server an jedem Mandanten an, welcher diese Checkbox gesetzt hat. 

Bei einem erfolgreichen Login legt der Job-Server einen entsprechenden Eintrag in den Datenbank-Tabellen an und arbeitet dann auf diesem Mandanten. Dies bedeutet auch, dass nur ein Job-Server Windows Dienst notwendig ist, um alle Jobs der verschiedenen Mandanten zu bearbeiten. 

Nachdem die Checkbox Job-Server gesetzt ist, muss der Windows Dienst neu gestartet werden, damit der Job-Server für diesen Mandanten gestartet wird. Wenn der Job-Server schon mit einem anderen Mandanten arbeitet, können Sie alternativ von diesem aus in der Job-Server Konfiguration den Button Neustart verwenden. 

Siehe Kapitel Job-Server Konfiguration , Informationen zum Button Neustart . 

Der Job-Server nutzt für den Login die Daten des Replikationsbenutzers, wenn angegeben. Ansonsten nutzt dieser den Login des Anonymous-Users (im Regelfall SYSADM). 

Tooltip: 

Falls diese Checkbox gesetzt ist, meldet sich der Job-Server an diesem Mandanten an und arbeitet in dessen Kontext auf einem seperaten Windows-Dienst. 

Details zu diesem Prozess finden sie in der Hilfe (F1). 

2022-12-23