---
chapter_id: "3041"
topics: ["Status-Information"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Status-Information

Werkzeuge / Replikation 

# Status-Information 
Status-Information 

Unter System >> Mandanten finden Sie den Eintrag Status Information . Hier kann das Ergebnis der Replikation während des normalen Geschäftsablaufs betrachtet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Status-Information 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann das Ergebnis der Replikation während des normalen Geschäftsablaufs betrachtet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Tooltip: 

Aktualisieren 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Eintrag. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Trace 

Dieser Button öffnet den Dialog Trace , um Ereignisse der eigenen Sitzung zu beobachten. 

Siehe Kapitel Trace . 

### Feld Mandanten-Key 
Hier wird der Mandanten-Key angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Mandanten-Schlüssels 

### Feld Geschäftseinheit 
Hier wird die Geschäftseinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Geschäftseinheit 

### Feld Verw. Mand.-Key 
Hier wird der Mandantenschlüssel der aktuellen, angemeldeten Geschäftseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mandanten-Schlüssels 

### Feld Geschäftseinheit 
Hier wird die Geschäftseinheit angegeben. 

Diese werden im Dialog Geschäftseinheiten angelegt. 

Siehe Kapitel Geschäftseinheiten . 

Tooltip: 

Angabe der Geschäftseinheit 

### Register 

Status-Information Registerkarte Bedingungen 
Status-Information Registerkarte Tabellen 
Status-Information Registerkarte Filter-Variablen 
Status-Information Registerkarte Trace 

Siehe auch: 

- Status-Information Registerkarte Bedingungen - Status-Information Registerkarte Tabellen - Status-Information Registerkarte Filter-Variablen - Status-Information Registerkarte Trace 

2022-12-23