---
chapter_id: "3047"
topics: ["Replikationsservice"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Replikationsservice

Werkzeuge / Replikation 

# Replikationsservice 
Replikationsservice 

Die Replikations-Aufträge werden in einem eigens dafür geschaffenen Service verarbeitet. Dieser Dialog zeigt den Status des Services an. Der Service kann auch von hier neu gestartet werden, wenn z.B. an den Replikationsdefinitionen etwas verändert wurde. 

Beim Öffnen des Forms werden die aktuellen Informationen automatisch eingelesen. Für weitere Aktualisierungen muss der -Button gedrückt werden. 

Wenn der Replikationsservice nicht aktiv ist, wird dies durch einen entsprechenden roten Balken dargestellt – ansonsten erscheint dieser in grün . 

Status grün = der Service läuft 
Status roten = der Service steht 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Replikationsservice 
Tooltip: 

Dieser Dialog zeigt den Status des Services an, in dem Replikations-Aufträge verarbeitet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche bzw. aktualisieren die Information. 

Tooltip: 

Informationen aktualisieren 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Neustart 

Startet den Service neu. Dabei wird der Replikationsservice kontaktiert und eine Aktion aufgerufen. Diese Aktion stoppt alle in dem Service laufenden Prozessoren. Anschließend werden die Prozessoren wie beim normalen Starten des Dienstes gestartet. 

Bei dieser Aktion wird der Windows-Dienst, in dem der Replikationsservice läuft, nicht gestoppt. Der Neustart läuft nur innerhalb des laufenden Windows-Dienstes ab. 

### Button Fehlerh. Repl. 

Dieser Button öffnet den Dialog Fehler Repl.-Aufträge . Es werden alle ausgewählten, fehlerhaften Replikationsaufträge, in logisch richtiger Reihenfolge, erneut in die Replikationsschlange (erstellen vor ändern) eingefügt. 

Siehe Kapitel Fehler Replikations-Aufträge . 

### Register 

Replikationsservice Registerkarte Status 
Replikationsservice Registerkarte Ereignisprotokoll 

Siehe auch: 

- Replikationsservice Registerkarte Status - Replikationsservice Registerkarte Ereignisprotokoll 

2022-12-23