---
chapter_id: "3048"
topics: ["Replikationsservice Registerkarte Status"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Replikationsservice Registerkarte Status

Werkzeuge / Replikation / Replikationsservice 

# Replikationsservice Registerkarte Status 
Replikationsservice Registerkarte Status 

Hier wird ein Überblick über die existierenden Replikations-Aufträge angezeigt. 

Es wird pro Ziel-Geschäftseinheit und Replikations-Gruppe angezeigt, wie viele Aufträge in der Pipeline warten und wie alt diese Aufträge sind. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Ziel Geschäftseinheit 
Die Daten werden verdichtet nach dieser Spalte ausgegeben. Pro Ziel-Geschäftseinheit arbeitet der Replikationsservice die Aufträge in einem separaten Prozessor ab. 

Tooltip: 

Angabe der Geschäftseinheit 

### Tabellenspalte Replik.-Gruppe 
Hier wird die entsprechende Replikationsgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Replikations-Gruppe: Zusammenfassung mehrerer Tabellen zu einer Gruppe. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier steht das Erfassungsdatum des ältesten Auftrags. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Zeit-Differenz 
Diese Spalte gibt an, wie alt der älteste Auftrag ist. Es wird im folgenden Format ausgegeben: 

Tage.Stunden:Minuten:Sekunden. 

An diesem Wert können Sie gut erkennen, wenn es einen Engpass bei der Verarbeitung gibt. Durch sehr viele Aktionen kann es vorkommen, dass die Anwendung mehr Aufträge erzeugt, als vom Replikationsservice verarbeitet werden können. Diese Zeit gibt also an, wie lange der Service hinterher hängt. 

Es handelt sich um die Differenz zwischen Spalte 'Erfassungs-Datum' und dem aktuellen Datum. 

Wenn diese Zeit zu groß wird, dann müssen die Replikationsdefinitionen auf mehrere Replikationsgruppen verteilt werden. Das hat zur Folge, dass die Aufträge dann parallel verarbeitet werden können. 

### Tabellenspalte Status 
Neben den offenen Aufträgen zeigt diese Tabelle auch die fehlerhaften Aufträge in einer separaten Zeile an. Werte "Offen", "Fehler".´ 

### Tabellenspalte Anzahl Aufträge 
Gibt die Anzahl der fehlerhaften Aufträge pro Geschäftseinheit bzw. Replikationsgruppe an. 

2022-12-23