---
chapter_id: "3054"
topics: ["Artikel Schattenstamm", "Daten in den Echtstamm übernehmen", "Datenimport Mapping", "Import Editor - Artikel", "Massenübernahme in den Echtstamm", "Nutzung des Menüs", "Umsetzungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm

Werkzeuge 

# Artikel Schattenstamm 
Artikel Schattenstamm 

Der Artikel-Schattenstamm enthält Artikel aus externen Datenquellen, welche u.a. dem Verkauf zur Verfügung stehen, und eventuell bisher aber noch nicht genutzt wurden. Er bildet somit eine erweiterte Recherche-Möglichkeit, welche über den Artikelstamm hinausgeht. Soll ein Artikel in den Artikelstamm übernommen werden, muss er zuerst im Artikel Schattenstamm für die Übernahme gekennzeichnet werden (Checkbox in der Spalte 'Transfer'). 

Ziel des Artikel-Schattenstamms ist es, Artikeldaten bereits im Schattenstamm mit einer Qualität zu führen, dass auf dieser Basis eine direkte Übernahme in einen Artikelstamm ohne zusätzliche Anpassungen möglich ist. 

Beim Datenimport wird die Preisbasis (EKpro bzw. VKpro aus dem Artikelstamm) nicht geändert. Damit die Preise korrekt in den Artikelstamm oder die Konditionen übernommen werden, wird bei der Preisaktualisierung geprüft, ob die vorhandene Preisbasis mit der Preisbasis des zu importierenden Datensatzes übereinstimmt. Wenn sich die Preisbasis unterscheidet, wird der zu importierende Preis auf die Preisbasis der Stammdaten umgerechnet. 

Der zu importierende Preis wird nach der Formel ImportPreis / Import-Preis-Basis x Preisbasis-Stamm umgerechnet. 

Beim Import von Beträgen mit 0,00 aus dem Artikel Schattenstamm in den Artikelstamm werden diese übernommen. Auf diesem Wege ist es z.B. möglich die Preise im Artikelstamm mit 0,00 einzufügen bzw. auf diesen Preis zu aktualisieren. Die einzige Ausnahme bei der Datenübernahme besteht für die Felder Gew. Gr. Pro, Faktor VK und Faktor VL . Hier ist die Übernahme von 0,00 weiterhin nicht möglich, da diese auch im Artikelstamm einen Wert ungleich 0,00 aufweisen müssen. 

Beim Transfer wird aus dem Artikelstamm der EKpro bzw. VKpro ermittelt. Ist die Information im Schattenstamm-Satz nicht vorhanden, wird standardmäßig vom Wert 1 ausgegangen. 

Der Import kann allerdings nicht „generell“ gelöst werden. Beispielsweise können die Mengeneinheiten in eNVenta beliebig definiert werden. Entsprechend müssen im Import-Format die Mengeneinheiten in die Mengeneinheiten umgesetzt werden, welche in eNVenta definiert wurden. Gleiches gilt für andere Schlüsselfelder wie Artikelgruppen, VKpro usw. 

Außerdem muss der Artikelimport mit den Prozessen des jeweiligen Unternehmens abgeglichen werden. Ein in den Importdaten enthaltener Einkaufspreis kann in eNVenta z.B. in den Artikelstamm eingetragen werden, oder in eine Einkaufskondition, oder in eine Preisgruppe. 

Ist die Abstimmung bzgl. der Inhalte und Prozesse durchgeführt, kann der Import weitestgehend automatisiert werden. 

Durch den Import der Daten in den Artikel-Schattenstamm können auch mehrere zusammenhängende Datensätze aus verschiedenen Dateien importiert werden und bilden in eNVenta einen Datensatz, z.B. beim Datanorm-Import. 

Die Daten können per XML, CSV, ASCII oder Datanorm eingelesen werden. Um die verschiedenen Import-Formate einlesen zu können, stehen verschiedene Adapter zur Verfügung. Bei einem 1. Datenimport werden alle Daten eingelesen. Bei einem 2. Datenimport vergleicht das System die neu einzulesenden Daten mit den bereits vorhandenen und importiert nur die Datensätze, welche sich geändert haben. 

Es gibt einige Felder, die nur beim Einfügen übernommen werden, nicht aber bei den Aktualisierungen. Dabei handelt es sich um folgende Felder: 

- Artikelnr - Dispoverfahren - Kalk. Basis - Artikelgruppe - EK pro (bei Abweichungen wird der EKpro aus dem Schattenstamm umgerechnet in den EKpro aus dem aktiven Artikelstamm, dabei wird auch der EK-Preis entsprechend umgerechnet) - VK pro (bei Abweichungen wird der VKpro aus dem Schattenstamm umgerechnet in den VKpro aus dem aktiven Artikelstamm, dabei wird auch der VK-Preis entsprechend umgerechnet) - Einheit EK - Bestellnr - EAN - Nebenkosten - GEK - Einheit Lager 
Die genannten Felder werden beim Aktualisieren dann nicht berücksichtigt (angepasst), wenn bereits Vorgänge angelegt sind. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

Damit eine Kondition angelegt wird, muss mindestens EINE der folgenden Bedingungen erfüllt sein: 

- Einheit EK ungleich Lagereinheit - Hauptlieferant unterscheidet soch vom Datenlieferanten des Artikels - IRGENDEINES der nachfolgenden Properties ist gefüllt: - Konditionsart - Bestelltext - Nebenkosten - Mindestmenge - Menge / VP (R) - Menge / VP 2(R) - Menge / VP 3(R) - Menge / VP 4(R) - Menge / VP 5(R) - Menge % 2 - Menge % 3 - Menge % 4 - Menge % 5 - GRabatttext1 - GRabatttext2 - Rabatt 1% - Rabatt 2% - Staffel zuerst - Preisgruppe (EK) - Einkaufsart - WBZ 

### Nutzung des Artikel Schattenstamms / Step-by-Step 
Um den Artikel Schattenstamm zu nutzen, gilt nachfolgende Vorgehensweise: 

Im Dialog Verbindungsmanager wird der Pfad eingerichtet, in welchem die einzulesenden Kataloge oder Preislisten hinterlegt sind. Diesen Dialog finden Sie unter System >> Allgemein >> Dateiverwaltung >> Verbindungsmanager . Hier geben Sie die Verbindungsart, den Namen und den Pfad des Servers ein. Anschließend klicken Sie den Button Test , um den Zugriff auf den hinterlegten Pfad zu testen. 

Siehe Kapitel Verbindungsmanager . 

Im Artikel Schattenstamm geben Sie den Datenlieferanten im Feld Lieferantennr. an. Über den Button Importieren werden Sie weitergeleitet in den Dialog Artikel-Import Manager , um ein neues Format anzulegen. Dabei wird der Datenlieferant aus dem Artikel Schattenstamm mit übernommen. Der Datenlieferant kann im Dialog Artikel-Import Manager überschrieben werden. 

Siehe Kapitel Artikel-Import Manager . 
### Anlegen eines neuen Import Formats über den Artikel Import Manager 
Um im Artikel Import Manager ein neues Import Format anzulegen, lassen Sie das Feld Import Format leer und wechseln mit dem Button Formate in den Dialog Importkonfiguration . 
### Importkonfiguration 
Im Dialog Importkonfiguration geben Sie eine Bezeichnung ein und wählen auf der Registerkarte Allgemein in der Combobox Import Typ den Eintrag Datenimport aus. Das Feld Datenbereich sollte auf jeden Fall gefüllt werden. Nach dem Speichern werden 2 weitere Registerkarten in den Dialog Importkonfiguration eingeblendet. Dies sind die Registerkarten Datenquelle und Standard Werte . 

Auf der Registerkarte Datenquelle wählen Sie in der Combobox Pfad den Eintrag Server aus und wählen über den Button den Pfad aus, auf welchem die einzulesende Quelldatei liegt. Jetzt legen Sie über den Button Neu eine neue Zeile für das Importformat an. Dann legen Sie die Bezeichnung des neuen Importformats in der Spalte 'Bezeichnung' fest. Die entsprechende Komponente wählen Sie aus der gleichnamigen Spalte aus. Hier stehen folgende Einträge zur Verfügung: 

- für den Import in den Artikelstamm ist dies die Komponente Datenimport Artikel - für den Import in Preisgruppen die Komponente Datenimport Artikelpreisgruppe ) - und für den Import in Artikeleinheiten die Komponente Artikeleinheiten 
Über den Button Datei können Sie auf die im Dialog Verbindungsmanager hinterlegten Ordnerpfade zugreifen und die einzulesende Datei auswählen. 

Über den Button Format wechseln Sie in den Dialog Datenimport . Dort werden die Felder der Quelldatei den Datenfeldern in eNVenta zugeordnet. 

Siehe Kapitel Importkonfiguration . 

Siehe Kapitel Datenimport . 

Auf der Registerkarte Standard Werte wählen Sie zunächst die Währung aus (dies ist eine Pflichteingabe!), welche als Basis für die einzulesenden Preise dient. Die Felder Artikelgruppe , Dispoverfahren , Kalk. Basis und die Felder Code 1 – 3 können hier vorbelegt werden. D.h. wenn in der Quelldatei andere Inhalte für diese Felder geliefert werden, haben diese Vorrang. Werden in der Quelldatei keine Werte für diese Felder geliefert, so werden die hier hinterlegten Werte gezogen. 

Um ein bereits existierendes Format zu ändern, wählen Sie den Lieferanten und das zu verwendende Importformat aus. Jetzt wechseln Sie mit dem Button Formate in den Dialog Importkonfiguration . 

In der Importkonfiguration markieren Sie die Zeile mit dem entsprechenden Importformat und öffnen über den Button Datei den Dialog Datei auswählen . 

Im Dialog Datei auswählen , wird der Pfad angezeigt, welcher im Verbindungsmanager hinterlegt wurde. Hier markieren Sie die betreffende Quelldatei. Mit dem Button übernehmen Sie die markierte Quelldatei in den Dialog Importkonfiguration auf die Registerkarte Datenquelle , Spalte 'Dateiname'. Anschließend wird dieser Dateiname in den Dialog Datenimport , Registerkarte Allgemein , Feld Datei , übernommen. 

Siehe Kapitel Server Datei Auswahl . 
### Datenimport Mapping 
Im Dialog Datenimport werden mit dem Button F. import auf der Registerkarte Format bei CSV-Quelldateien die zu importierenden Feldinhalte aus der Kopfzeile mit der jeweiligen Positionsnummer aus der Quelldatei in das Format übernommen. Für Quelldateien im ASCII Format werden Startposition und Feldlänge manuell eingegeben. 

In der linken Tabelle im Datenimport , Registerkarte Format , sind die eNVenta Stammdatenfelder aus dem Artikelstamm gelistet. Diese Felder werden den Feldpositionierungen im rechten Grid zugewiesen. Hier wird bestimmt, welche Werte aus den Quelldaten in welche Felder in eNVenta eingelesen werden. 

Um Zuordnungen vorzunehmen, markieren Sie in der jeweiligen Tabelle die entsprechende Zeile. Über den Button Zuweisen wird die eNVenta Feldbeschreibung in das Feld Eigenschaft in der rechten Tabelle übernommen. Es können auch Eigenschaften (aus DB-Feldern) eingelesen werden, für die es keine Felder in der Datei gibt. 

Hierbei ist Folgendes zu beachten: ein Feld aus dem Artikelstamm kann nur einen Wert erhalten, d.h. es kann nur einmal zugeordnet werden. Ein Wert aus den Quelldaten kann in mehrere Artikelstammfelder gleichzeitig eingelesen werden, d.h. die Quelldatenposition kann in der rechten Tabelle mehrmals aufgelistet werden. 

Anschließend werden das oder die Schlüsselfelder vergeben. Ein Schlüsselfeld muss einen eindeutigen Wert innerhalb der Quelldatei haben und darf nicht leer sein. Hierfür eignet sich je Lieferant die Artikelnr, Bestellnr oder EAN. Wir empfehlen 2 Felder in Kombination zu nehmen, bspw. Artikelnr+Warenlieferant, Bestellnr+Warenlieferant oder EAN+Warenlieferant. 

Für die Neuanlage eines Artikels via Artikel Schattenstamm müssen alle Pflichtfelder im Dialog Artikel aus dem Schattenstamm in den Echtstamm übergeben werden. D.h. sollen durch einen Datenimport über den Artikel Schattenstamm in den Echtstamm Artikel neu angelegt werden, so müssen im Artikel Schattenstamm alle Pflichtfelder des Artikels und die Bestellnummer gefüllt sein. 

Für bereits bestehende Artikel im Echtstamm, welche via Artikel Schattenstamm geändert werden (bspw. Preise und Rabatte) gilt, aus dem Schattenstamm werden keine leeren Feldinhalte übergeben. Wenn bspw. der LEK im Artikel geleert werden soll, dann muss aus dem Schattenstamm der Wert 0 mitgegeben werden. Dies gilt für alle numerischen Felder. Soll ein alphanumerisches Feld geleert werden, so muss an dieser Stelle ein Leerzeichen mitgegeben werden. 

Daten einlesen und bearbeiten 

Wenn das Mapping erstellt ist und die richtige Quelldatei hinterlegt ist, können im Dialog Artikel-Import Manager die Daten eingelesen werden: 

- Geben Sie den Datenlieferanten ein, falls das Feld noch nicht gefüllt ist. - Wählen Sie das gewünschte Importformat aus der gleichnamigen Combobox. - Mit dem Button Einlesen wird die Quelldatei eingelesen; der Vermerk dazu ist in der Registerkarte Allgemein abgelegt. - Um die Quelldatei zu bearbeiten oder weiter zu verarbeiten, wird diese markiert. - Anschließend drücken Sie den Button Bearbeiten . - Wenn die Quelldaten direkt in den Artikel Schattenstamm geschoben werden sollen, dann drücken Sie den Button Verarbeiten . - Sollen die Quelldaten wieder gelöscht werden, drücken Sie den Button Löschen . 
### Import bearbeiten 
Dafür steht Ihnen der Dialog Import Bearbeiten zur Verfügung. Hier können eingelesene Quelldaten bearbeitet oder angereichert werden, bspw. können Artikelkalkulationsgruppen eingefügt werden. 

Schränken Sie die Selektierung nach Hauptlieferant und / oder einen Bestellnummern-Bereich ein (von und bis Bestellnummer können eingegeben werden). Diese Selektion ist empfehlenswert, wenn ein Teil der eingelesenen Daten bearbeitet werden soll. Sollen alle importierten Quelldaten visualisiert werden, dann bitte diese Felder leer lassen. 

Mit Hilfe dieser Checkboxen kann zusätzlich ausgewählt werden, welche Daten eingelesen werden sollen: 

- Neu: alle Datensätze, welche erstmalig in den Artikel Import Manager eingelesen werden - Änderungen: alle Datensätze, welche bereits mit früheren Importen eingelesen wurden, wobei hier nur Datensätze mit Änderungen angezeigt werden (bspw. geänderter Basispreis) - O.Änderungen: alle Datensätze, welche bereits mit früheren Importen eingelesen wurden, wobei hier nur Datensätze ohne Änderungen angezeigt werden - Verarbeitete Datensätze , welche aus diesem Import bereits in den Schattenstamm eingelesen wurden und hier nochmals überarbeitet werden sollen, um dann erneut in den Schattenstamm übernommen zu werden. 
Über den Button oder F2 werden alle Datensätze nach den gewählten Kriterien eingelesen und in der Registerkarte Artikel aufgelistet. 

Die eingelesenen Artikelsätze können nach unterschiedlichen Kriterien gefiltert werden. Dadurch lassen sich die Artikel einfacher bearbeiten bzw. mit Daten anreichern. 

Siehe Kapitel Import bearbeiten . 

Änderungen der einzelnen Feldinhalte werden farbig markiert angezeigt: 

Grün: zu diesem Feldinhalt gibt es keinen alten Vergleichswert 
Gelb: zu diesem Feldinhalt weicht der neue Wert im Schattenstamm ab 

Um Artikel zu bearbeiten, werden die jeweiligen Zeilen markiert (eine, mehrere oder alle Zeilen sind möglich). Über den Button Bearbeiten in der Registerkarte Artikel wird der Dialog Import Editor – Artikel geöffnet. 
### Import Editor - Artikel 
Im Dialog Import Editor werden Artikeldaten für den Artikel Schattenstamm bearbeitet. Hier können zusätzliche Informationen am Artikel hinterlegt werden wie bspw. ‚Bez.Fix.‘ oder die Artikelkalkulationsgruppe. Der Datenaufbau ist, ähnlich dem Artikel im Echtstamm, unterteilt nach Einkauf-, Verkauf- und Logistikdaten, sowie allgemeine Daten und Eigenschaften. 

- Änderungen, welche hier durchgeführt werden, beziehen sich auf alle Artikel, welche im Dialog Import Bearbeiten auf der Registerkarte Artikel markiert sind. Nach Eingabe der Änderung springt der Cursor (Status, links) auf Ändern . - Beim Speichern werden diese Änderungen auf alle selektierten Artikel übertragen und gespeichert. 
Nachdem alle Daten bearbeitet sind, werden die Daten verarbeitet und damit in den Artikel Schattenstamm übertragen. Dazu gibt es folgende 2 Möglichkeiten ( a. oder b.): 

a. Im Dialog Import Bearbeiten werden alle zu verarbeitenden Artikeldatensätze markiert und mit dem Button Verarbeiten im Dialog Import-Bearbeiten in den Artikel Schattenstamm übergeben. 

b. Den Dialog Import Bearbeiten schließen. Im Dialog Artikel Import Manager in der Registerkarte Allgemein ist die Zeile mit den eingelesenen (evtl. bearbeiteten) Artikeldaten markiert. Hier werden über den Button Verarbeiten alle Artikeldatensätze in den Artikel Schattenstamm übertragen. 

Siehe Kapitel Import Editor - Artikel . 
### Daten aus dem Artikel Schattenstamm in den Echtstamm übernehmen 
Im Dialog Artikel Schattenstamm stehen nun die importierten Quelldaten bereit zur Übernahme in den Echtstamm. 

Diese Übernahme kann als Massenübernahme direkt aus dem Artikel Schattenstamm in den Echtstamm geschehen oder als Einzelübernahme in der Angebots- oder Auftragsposition via Artikel-Pool durchgeführt werden. 

### Massenübernahme aus dem Artikel Schattenstamm direkt in den Artikelstamm 
Im ersten Schritt werden die Artikel im Schattenstamm mit denen des Echtstamms verglichen, um vorhandene Artikel zu aktualisieren und nicht vorhandene Artikel neu anzulegen. 
### Parameter Artikelermittlung 
Hierzu wird im Dialog Artikel Schattenstamm über den Menüpunkt Stamm >> Einstellungen der Dialog Parameter Artikelermittlung geöffnet. Der Artikel aus dem Schattenstamm kann über die aufgelisteten Felder mit Artikeln im Echtstamm verglichen und gefunden werden. 
### Artikelnummer ermitteln 
Um die Artikelnummer aus dem Echtstamm zu ermitteln, wird über den Button Suchen der Dialog Artikelnr ermitteln geöffnet. Hier kann die Basis der Suchkriterien zusätzlich eingeschränkt werden. 

Beim Schließen dieses Dialogs wird gleichzeitig das Event der Artikelsuche ausgelöst. 

Siehe Kapitel Ermitteln der Artikelnummer . 
### Artikelnummernvergabe 
Wird eine Artikelnummer im Echtstamm gefunden, so wird diese in das Feld Übern.Artikelnr im Dialog Artikel Schattenstamm übernommen. Dieser Artikel im Echtstamm wird zu einem späteren Zeitpunkt mit den Artikeldaten aus dem Schattenstamm überschrieben. 

Wird kein Artikel im Echtstamm gefunden, so bleibt das Feld Übern.Artikelnr . leer. Hier gibt es 2 Möglichkeiten: 

- Button ‚Art.übern‘ 
Mit dem Button Art.Übern . wird die Artikelnummer aus der Spalte ‚Artikelnr‘ in das Feld Übern.Artikel übernommen. In diesem Fall würde der Artikel mit dieser Artikelnummer (Übernahme Artikelnummer) im Echtstamm angelegt werden. - Leer lassen 
Wenn das Feld Übern.Artikelnr. leer bleibt, dann wird bei der Übernahme in den Echtstamm eine Artikelnummer aus einem eNVenta -Nummernkreis generiert. 
### Massenübernahme aus dem Schattenstamm in den Echtstamm 
Für Artikel, welche aus dem Schattenstamm in den Echtstamm übernommen werden sollen, wird die Checkbox Transfer (in der gleichnamigen Spalte auf der Registerkarte Allgemein ) gesetzt. Dies kann entweder manuell 
oder 
es können zu transferierende Artikel markiert werden und mit dem Button Alle Transfer übernommen werden – in diesem Fall wird bei allen markierten Artikeln die Checkbox ‚Transfer‘ aktiv gesetzt 
oder 
es wird keine Artikelposition markiert und der Button Alle Transfer gedrückt – in diesem Fall wird bei allen Artikeln die Checkbox Transfer aktiv gesetzt. 

Mit dem Button Übernehmen werden alle zum Transfer gekennzeichneten Artikelpositionen aus dem Schattenstamm in den Echtstamm übernommen. 

### Einzelübernahme im Angebot oder Auftrag via Artikel-Pool 
Im Auftrag oder Angebot kann ein Artikel, welcher noch nicht im Echtstamm existiert, via Artikel-Pool Suche in den Echtstamm übernommen werden. 

### Umsetzungen 
Umsetzungen sind sogenannte ‘Übersetzer’, welche importierte Daten in eNVenta Daten umsetzt. 

Beispiele für Umsetzungen 

- Autom. Umsetzung - Konvertierung eines Faktors in Prozentsatz - Umsetzung der gelieferten Lieferantennummer in die eNVenta Lieferantennummer (siehe Kapitel Daten Umsetzung ) - Zuordnung wird hinterlegt in System >> Allgemein >> Import-Schlüssel Verwaltung - Entfernen von führenden Nullen in der Quelldatei - Zuteilung des Verkaufspreises in eine Preisgruppe je nach VK-Preis-Kennzeichen 
Wenn von extern das Änderungskennzeichen ‚L‘ mitgegeben wird, dann wird in eNVenta der Artikelstatus auf ‚3‘ gesetzt. 
### Import mehrerer Einkaufrabatte für diverse Lieferanten über den Artikel Schattenstamm 
Im Import für den Artikelschattenstamm ist es möglich, mehrere Staffeln und Gültigkeiten von EK-Konditionen in einer einzigen Datei zu verarbeiten bzw. zu importieren. 

Der Prozess ist so strukturiert, dass eine n-Anzahl an Rabatt-Einkauf-Sätzen mit angehängten Staffeln und Gültigkeiten übernommen wird. Die Staffeln und Gültigkeiten werden im Import anhand des Artikels und der Lieferantennummer ermittelt. 

Darüber hinaus wurden alte Felder in eine neue Struktur überführt. Dies dient zur korrekten Unterscheidung der Daten und deren weiteren Verarbeitung zwischen dem Artikel Import Manager und dem Artikelschattenstamm. 

Dazu stehen die Registerkarten Rabatt Einkauf, Rabatt Einkauf Staffeln und Rabatt Einkauf Gültigkeiten zur Verfügung. 

Hierbei werden Datensätze des Artikelschattenstamms welche vor dem Update auf die Version 4.2 eingelesen wurden nicht in den Detail-Registerkarten angezeigt, sondern wie bisher im oberen Bereich. Erst bei einer Datenübernahme (Aktualisierung) der Daten im Artikel-stamm werden diese Felder auch im unteren Bereich angezeigt. 

Von der Registerkarte Rabatt Einkauf Gültigkeiten werden die Rabatte in die Rabattverwal-tung des Einkaufs übernommen. 
### Mappen von Properties aus höheren Packages 
Um alle Datenbankfelder einer späteren Zielkomponente (z.B. Artikel) im Artikel Schattenstamm-Mapping zuzuordnen und durchzuschleusen, ohne weitere notwendige Programmierungen, gibt es in eNVenta folgende Möglichkeiten. 

Damit der Import über den Artikel Import Manager in den Artikelschattenstamm und dann in den Artikelstamm ohne Anpassung pro Package erfolgen kann, werden die Daten zusammengefasst als XML-Element in einem Datenbankfeld gespeichert. Dies bedeutet, auch Felder des Artikelstamms, welche per Customizing neu hinzukommen, stehen für den Datenimport zur Verfügung. 

Im Mapping des X-Mapper müssen die zusätzlich ermittelten Daten ausgewählt werden und diese werden dann bis in den Artikelstamm übernommen. Pro Entität müssen diese zusätzlichen Felder entsprechend gewählt werden. 

Diese Funktion wird nur bei der Datenübernahme via Importprofil unterstützt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikel Schattenstamm 
Tooltip: 

Dieser Dialog enthält Artikel aus externen Datenquellen, welche dem Verkauf zur Verfügung stehen, bisher aber noch nicht genutzt wurden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung , um Jobs zu definieren. So ist es möglich, den Import des Artikel Schattenstamms per Job zu erledigen. 

Die Konfiguration ist möglich über die Parameter Datenlieferant , Hauptlieferant und Artikelgruppe . 

Mit Hilfe der Parameter können Sie pro Parameter unterschiedliche Jobs anlegen, um z.B. eine Aktualisierung für Lieferant A pro Woche zu tätigen und für bestimmte Rabattgruppen jede Nacht. 

Für den Datentransfer ist das Importprofil notwendig und nicht die Checkbox Transfer . 

In eNVenta ist es möglich, zu unterscheiden, ob alle (auch neue) oder nur bereits angelegte (bestehende) Artikel aktualisiert werden sollen. Dafür gibt es entsprechende Transfereinstellungen. 

Aus diesem Grund steht der Parameter Transferhaken ignorieren zur Verfügung. Wenn dieser aktiviert ist, werden alle Artikel übernommen bzw. aktualisiert, unabhängig davon, ob ein Änderungsdatum oder Transferdatum im Artikel Schattenstamm existiert. 

Die Parameter Nur Auto-Import (FSshort) und Transferhaken ignorieren (FSshort) sind nur sichtbar, wenn sie die Job-Verwaltung aus dem Artikelschattenstamm heraus geöffnet werden. 

Besonderheit: 
Die Checkbox Transferhaken ignorieren steuert, ob beim Job-Import Rücksicht auf den Transfer-Haken genommen wird. Die Kombinationsmöglichkeiten aus Transfer ignorieren und Nur Auto-Import spiegeln somit das Handeln von Qualitätsstufen bzw. differenzierterer Import-Möglichkeiten. 

Die wichtige Einschränkung ist der Parameter Nur Auto-Import . Damit werden nur Änderungen übernommen und keine neuen Artikel angelegt. 

Über die Kennung „Importprofile“ erfolgt eine differenzierte Übernahme der Daten aus dem Artikelschattenstamm in den aktiven Artikelstamm. 

Parameter Nur Auto-Import : 

Bei Änderungen bestehender Artikeldaten werden diese automatisch importiert – neu anzulegende Artikel werden hierüber nicht generiert. 

Diese Kennung ist analog im Dialog Übernahmeeinstellungen . 

Parameter Transferhaken ignorieren : 

Wenn dieser Parameter gesetzt ist, wird versucht alles was selektiert wird, auch in den aktiven Artikelstamm zu übernehmen. 

Für eine Datenübernahme (Aktualisierung als auch neue Datensätze) ist nicht zuvor zwingend die Checkbox Transfer im Artikelschattenstamm zu aktivieren. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Dialog Übernahmeeinstellungen die Checkbox Nur Auto-Import zur Verfügung. 

Tipp: Setzen Sie den Parameter Transferhaken ignorieren nur, wenn Importprofile vorhanden sind und mit kleinen Datenmengen beginnen, um die Auswirkung der Pflege zu überwachen. 

Hinweis: Je nach Aufruf des Job Servers gibt es unterschiedliche Parameter! 

Siehe Kapitel Übernahmeeinstellungen . 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder für eine Neueingabe. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Datensatz. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Importieren 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikel Import Manager , um alle Import-Quellen für den Import von Artikel- und Konditionsdaten zu verwalten. 

Siehe Kapitel Artikel Import Manager . 

### Button Verarbeiten 

Mit diesem Button starten Sie die Übernahme der Daten in den Artikelstamm. Dazu ist es erforderlich, dass Sie aus der Combobox ArtikelPreisNr einen Eintrag auswählen. 

Bitte beachten Sie: 

Die Berechtigung des Sachbearbeiters steht über den zu ändernden Daten. Beispielsweise wird ein geänderter Wert im Feldinhalt im Artikel in 'Bezeichnung Fix' nur dann übernommen, wenn der Sachbearbeiter die Berechtigung dazu hat. 

Bei der Übernahme aus dem Schattenstamm wird je Artikel, je Lieferant ein Einkauf Rabattsatz angelegt, wenn noch nicht vorhanden. Ist der Einkauf Rabattsatz vorhanden, wird dieser aktualisiert. 

Die EAN ist eine einmalige Nummer, diese kann nicht mehrfach vergeben werden. 

EDE / ORDERS per EDI: Wenn die Bestellung bei EDE per EDI erfolgt, muss die EAN als Bestellnummer verwendet werden. (Die Bestellnummer kann beispielsweise als alternative Artikelnummer gemappt werden.) 

Der Nummernkreis für die Generierung der 'Übernahme Artikelnummer' für den Schattenstamm ist in eNVenta nicht visualisiert. Dieser numerische Nummernkreis wird per Skript in der Tabelle Nummernkreis definiert. Der Typ für die 'Übernahme Artikelnummer' ist immer 73! 

Sortiermöglichkeit auf das Feld Übernahme Artikelnummer : 

Die Sortiermöglichkeit auf das Feld Übernahme Artikelnummer ist nur bei geringer Datenmenge möglich, da das Feld Übernahme Artikelnummer ein indirektes Feld ist. Dieses Feld wird nicht direkt geladen, sondern nur, wenn es zur Anzeige am Client kommt (per sub-select). Aus Gründen der Performance muss dies beim Laden von so großen Datenmengen toleriert werden. 

Tooltip: 

Artikel erstellen oder aktualisieren 

### Button Job starten 

Wenn Sie auf diesen Button klicken, wird ein Job erzeugt und auch sofort gestartet. 

### Button Artikelsuche 

Mit diesem Button können Sie Artikelnummern suchen. 

Dies hier ist die einzige Stelle, wo ein Vergleich zwischen Artikel Schattenstamm und aktivem Artikelstamm stattfindet! 

Siehe Kapitel Ermitteln der Artikelnummer . 

Tooltip: 

Öffnet einen Dialog zum Spezifizieren der Artikelermittlung. 
Aus diesen Daten wird ein SQL-Befehl erstellt, welcher je nach 
Einstellung in den hinterlegten Artikelermittlungsparametern versucht, 
einen passenden Artikel im Artikelstamm zu finden. 

### Button Artikelnr. übernehmen 

Über diesen Button wird der Wert aus der Spalte 'Artikelnr' in die Spalte 'Übern.Artikelnr.' übergeben, d.h.bei der Übernahme aus dem Schattenstamm in den Echtstamm wäre dies dann die eNVenta Artikelnummer. 

Tooltip: 

Übernimmt die Artikelnummer aller selektierten Datensätze in das Feld 'Übern. Artikelnr.'' 

### Button Transfer 

Mit diesem Button werden alle Artikel der oberen Tabelle auf der Registerkarte Allgemein für einen Transfer markiert bzw. wird die Markierung gelöscht. 

Tooltip: 

Schaltet bei allen bzw. allen selektierten Datensätzen das Kennzeichen 'Transfer' um. 

### Button Auslaufdatum 

Mit diesem Button ist es möglich für eine große Anzahl an Artikeln ein Auslaufdatum zu setzen. D.h. der Haken in der Spalte ‚Auslaufd. setzen‘ wird für alle markierten Datensätze mit Klick auf diesen Button gesetzt. 

Tooltip: 

Schaltet bei allen bzw. allen selektierten Datensätzen das Kennzeichen "Auslaufdatum setzen" um. 

### Feld Datenlieferant 
Hier geben Sie die Nummer des Datenlieferanten ein. Anschließend lesen Sie die Daten über den Button Importieren ein. Dazu öffnet sich der Dialog Artikel Import Manager . 

Siehe Kapitel Artikel Import Manager . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenbezeichnung des Lieferanten oder Haupt-Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Hauptlieferant 
Zur Selektion können Sie hier den Hauptlieferanten eintragen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Lieferanten suchen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Hersteller 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Herstellern suchen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Bestellnummer 
Hier können Sie die Artikelnummer für eine Bestellung beim Hauptlieferanten eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Feld Bezeichnung 
Mit Eingabe einer Import-Bezeichnung kann die Suche gestartet werden. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wählen Sie die Artikelgruppe aus. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Checkbox Übernommene anzeigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden zusätzlich Artikeldatensätze visualisiert, welche aus dem Schattenstamm in den Echtstamm übernommen und danach im Schattenstamm nicht mehr geändert wurden. 

Ist diese Checkbox nicht gesetzt, werden neue Artikeldatensätze angezeigt; ebenso Artikeldatensätze, welche bereits in den aktiven Artikelstamm übernommen wurden (Transferdatum gesetzt). Diese Artikeldatensätze wurden nach der Übernahme in den aktiven Artikelstamm innerhalb des Schattenstamms geändert, die Änderung ist noch nicht in den aktiven Artikelstamm übernommen. 

Tooltip: 

Übernommene Artikel anzeigen 

### Register 

Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 
Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM 
Artikel Schattenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 
Unter Menü Stamm finden Sie die Einträge Parameter Artikelermittlung und Import Manager . 

Im Dialog Parameter Artikelermittlung definieren Sie grundlegende Einstellungen für die Ermittlung von Artikelnummern beim Datenimport. 

Im Dialog Artikel Import Manager werden alle Import-Quellen für den Import von Artikel- und Konditionsdaten verwaltet. 

Siehe Kapitel Parameter Artikelermittlung . 

Siehe Kapitel Artikel Import Manager . 

### Menü Stamm / Parameter Artikelermittlung 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Parameter Artikelermittlung . Dort definieren Sie grundlegende Einstellungen für die Ermittlung von Artikelnummern beim Datenimport. 

Siehe Kapitel Parameter Artikelermittlung . 

### Menü Importprofile 
Der Menüpunkt Importprofile bietet die Optionen Import-Profilgruppen und Import Profile . Damit ist es möglich, den Datenimport zu vereinfachen, nur bestimmte Felder zu übernehmen und noch weiter zu automatisieren. In diesem Zusammenhang ist auch die Konfiguration verfeinert worden. 

Die Konfiguration wird in 2 Bereiche geteilt. Zum einen das Erstellen der Gruppierungen und zum anderen das direkte Zuweisen von Optionen. 

Gruppierungen (im Dialog Import-Profilgruppen): 
Eine Eigenschaft (Property) kann einer Import-Profilgruppe zugewiesen werden. Die Zuwei-sung kann nur zu genau einer Import-Profilgruppe erfolgen. Zweck der Importprofilgruppen ist es eine gemeinsame Entscheidungsbasis pro Importprofil zu schaffen, z.B. Pflichtfelder welche immer aktualisiert werden zusammen zu fassen und eine weitere Import-Profilgruppe mit Daten, welche niemals aktualisiert werden. 

Achtung: Pro Datenbank-Entität muss eine Import-Profilgruppe angelegt werden. 

Importfrofile: 

Die Einstellung der einzelnen Properties in Bezug auf die Datenübernahme erfolgt im Importprofil Für jedes Property (Einstellung) kann einzeln definiert werden, ob diese Eigenschaft in den Artikelstamm nur beim Einfügen, bei Aktualisierung und bei Leer-Aktualisierung in den Artikelstamm übernommen werden soll. 

Die Einstellung der Properties erfolgt pro Komponente (Tabelle) und Eigenschaft, aus diesem Grunde sind zuvor die Importprofilgruppen anzulegen. 

Dieser Dialog ist zum einem generell aus dem Artikel Schattenstamm, sowie aus dem jeweiligen Stammsatz zu öffnen. Je nach Situation erfolgt das Laden vorab. 

Beispiel Artikelstamm: 
- Artikel geladen --> Vorbelegung mit Artikel und Artikelnummer 
- leere Maske --> Vorbelegung für Artikel 

Ist ein Profil geladen, wird bei Änderung des Stammsatzes der Dialog neu geladen. 

Siehe Kapitel Import-Profilgruppen . 

Siehe Kapitel Import Profile . 
Siehe auch: 

- Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein - Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM - Artikel Schattenstamm Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23