---
chapter_id: "3056"
topics: ["Auslaufdatum setzen", "Artikel Schattenstamm Registerkarte Preisgruppen", "Auslaufdatum im Artikel Schattenstamm setzen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auslaufdatum setzen

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Preisgruppen 
Registerkarte Preisgruppen 

Diese Registerkarte listet die importierten Preise auf. Hier werden pro Lieferant und Artikelnummer, die zugehörige Bestellnummer, die ID der Preisgruppe und der Preis angezeigt. 

Auslaufdatum 

Sie können gezielt ein Auslaufdatum für bestimmte Preisgruppen setzen. 

Das Auslaufdatum wird auf alle gültigen Einträge der gleichen Preisgruppe gesetzt. Bei der Übernahme ohne Importprofile wird das Auslaufdatum allerdings nicht auf die aktuell importierte Preisgruppe. 

Beispiel: 
Aktuelles Datum: 22.07.2019. 
Es gibt eine PG 22 für den Artikel A mit dem Datum-von 01.01.2019 und Datum-bis 31.12.2020. 
Außerdem ist für die PG 22 und den Artikel A ein zweiter Eintrag vorhanden mit dem Datum-von 01.07.2019 und Datum-bis 30.06.2020. 
Es gibt eine PG10 für den Artikel A mit dem Datum-von 01.01.2019 und Datum-bis 31.12.2019 
Es wird der Artikel A mit der PG 22, dem Datum-von 01.01.2020 und dem Datum-bis 31.12.2020 und dem Auslaufdatum 31.12.2019 über den Schattenstamm in den Artikelstamm importiert. 

Ergebnis: 
Für den Artikel A mit der PG 22 werden beide vorhandenen Einträge mit dem Auslaufdatum 31.12.2019 versehen. 
Es wird eine neuer Datensatz mit der PG 22 angelegt, mit dem Datum-von 01.01.2020 und dem Datum-bis 31.12.2020 ohne Auslaufdatum. 
Die PG 10 wird nicht verändert. 

Ist kein Datum gesetzt und die Checkbox Auslaufdatum setzen (in der oberen Tabelle) ist aktiviert, läuft die Berechnung wie bisher. Ist ein Auslaufdatum direkt an der Preisgruppe gesetzt, ist die genannte Checkbox irrelevant und alle Preisgruppen mit gesetztem Auslaufdatum werden aktualisiert (Auslaufdatum auf vorherige Preisgruppen). Ist zusätzlich die Checkbox aktiv, werden einerseits die gesetzten Auslaufdaten importiert, sowie bei nicht gesetzten Daten die alte Logik benutzt. Das heißt, dass je Preisgruppe im Vorfeld das Auslaufdatum gesetzt werden muss. 

Das Auslaufdatum steht in den Dialogen Datenimport, Import Bearbeiten und Import Editor - Preisgruppen zur Verfügung. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier wird die Preisgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Preisgruppe 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Auslaufdatum 
Hier wird das Auslaufdatum der Gültigkeit des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Auslaufdatum der Gültigkeit des Datensatzes 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Artikelnr. Ext. 
Hier wird die externe Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte VK 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

2022-12-23