---
chapter_id: "3057"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatte

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatte 
Registerkarte Rabatte 

Diese Registerkarte listet die importierten Konditionen auf. Hierbei muss das entsprechende Import-Format des Datenlieferanten dies entsprechend unterstützen und die Konditionen müssen korrekt importiert sein. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Artikelnr. Ext. 
Hier wird die externe Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

### Tabellenspalte Rabatttext 1 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt 1 angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatttext 2 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Rabatt 1 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Rabatt 2 % 
Hier wird der Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Zuschläge haben negative Vorzeichen, Rabatte positive. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext (d.h. Informationen zur Bestellung) angegebeen. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Mindestmenge 
Hier wird die Mindestmenge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Mindestmenge 

### Tabellenspalte Menge / VP (R) 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Priorität 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Tabellenspalte Menge / VP 2(R) 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 3(R) 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 4(R) des Rabatt Einkaufs 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 5(R) des Rabatt Einkaufs 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Abschlag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Ab Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Sonder VK 
Dieses Feld ermöglicht die Festlegung eines Sonderpreises für einen bestimmten Gültigkeitszeitraum. Der Sonderpreis gilt generell für alle Kunden und wird immer in der Auftragsverarbeitung verwendet, sobald er gepflegt ist. Sonderpreise können auch kundengruppenbezogen festgelegt werden. 

Hinweis: es gibt die Funktionen Sonder VK und Sonderpreis . Dies sind zwei verschiedene Lösungsansätze für den selben Zweck. 

Sonderpreis und Sonder-VK schließen weitere Rabatte aus. 

Der Sonder VK wird meistens genutzt für eine zeitliche, der Sonderpreis für eine mengenmäßige Begrenzung. 

Sie sind grundsätzlich nicht darauf ausgelegt, gemeinsam verwendet zu werden - falls doch, so gewinnt prinzipiell immer der Sonderpreis. 

Einzige Ausnahme hiervon ist die Bestpreisfindung: Wenn ein Sonder VK einen günstigeren Preis hat, wird dieser dann trotzdem gewählt. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Davon abgesehen ist der Sonder VK nicht immer spezifischer als der Sonderpreis - tatsächlich bietet letzterer die Option, durch Angabe einer Kundengruppe spezifischer zu sein. 

Dies gilt nur für den VK 1. 

Sonderpreise werden im gleichnamigen Kapitel angelegt. Siehe Kapitel Sonderpreise . 

Tooltip: 

Angabe eines Sonderpreis 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

2022-12-23