---
chapter_id: "3058"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Einheiten", "Bruttorundungsverfahren", "Menge runden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Einheiten

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Einheiten 
Registerkarte Einheiten 

Auf der Registerkarte Einheiten werden die importierten Einheiten augelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ angegeben. 
V = Verkaufseinheit 
E = Einkaufseinheit 

Tooltip: 

V: Verkaufseinheit 
E: Einkaufseinheit 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Tabellenspalte Preis pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Tooltip: 

Angabe der Preiseinheit 

### Tabellenspalte Standard 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Standardeinheit voreingestellt. Diese Einheit wird bei der Erfassung einer Position im Auftrag voreingestellt. Diese Einstellung kann über die entsprechende Combobox geändert werden. 

### Tabellenspalte Runden Menge 
In diesem Feld können Sie festlegen, ob kaufmännisch gerundet wird und wenn ja, wie. 

Gültige Werte: 
- 0 - Nein (keine Rundung) - 1 - kfm 0,05 brutto - 2 - kfm 0,1 brutto - 3 - kfm 0,99 brutto - 4 - kfm 1,0 brutto - 5 - kfm 5,0 brutto - 6 - kfm 10,0 brutto - 7 - kfm 0,05 netto - 8 - kfm 0,1 netto - 9 - kfm 0,99 netto - 10 - kfm 1,0 netto - 11 - kfm 5,0 netto - 12 - kfm 10,0 netto 

### Tabellenspalte Runden Preis 
Hier kann das gewünschte Rundungsverfahren eingestellt werden. Die Rundung erfolgt automatisch bei jeder Änderung des Preisfaktors im Gesamtwert. Eine Besonderheit sind die Bruttorundungsverfahren. Die gewünschte Rundung entsteht erst nach Aufschlag des Steuersatzes. Dies ist ein Pflichtfeld 

### Tabellenspalte Automatisches Aufmaß 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erscheint der Aufmaß -Dialog bei der Erfassung einer Position im Auftrag automatisch. 

### Tabellenspalte EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Tabellenspalte Positionstext generieren 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

Gültige Werte: 
- 0 - Kein Aufmaßtext - 1 - Aufmaßtext wird generiert 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23