---
chapter_id: "306"
topics: ["Prioritätenreihenfolge bei der Lagerauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Prioritätenreihenfolge bei der Lagerauswahl

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Prioritätenreihenfolge bei der Lagerauswahl 
Bestellte Ware wird immer von einem sogenannten Versandlager an den Kunden geliefert. Das Versandlager ist daher auch der zentrale Baustein für die Steuerung der Prozesskette. 

In eNVenta kann ein Versandlager an verschiedenen Stellen im Verkauf zugeordnet werden; z.B. gleich im Kundenstamm oder später im Auftrag. Aus diesem Grund ist geregelt, wann auf welches Lager zugegriffen wird. Dies geschieht in folgender Priorität : 

- Standard-Lieferadresse des Kunden , wenn als Standard in den Versandanschriften hinterlegt. - Versandlager aus dem Kundenstamm (Das Versandlager definiert sich durch die PLZ der Kundenanschrift.) - Versandlager aus dem PLZ-Stamm (Rechnungsadresse aus der Kundenanschrift) - Einstellung aus der Auftragsart - Einstellung aus dem Sachbearbeiterstamm 

## Für alle Versandwege gilt: 
- Versandlager aus der Auftragsart ( Stamm >> Verkauf >> Auftragsarten >> Lager ) - Wenn nicht, dann Versandlager aus der Tabelle Kunde ( Kunde >> Optionen >> Kundenlager ). - Wenn nicht, dann Lieferanschrift aus dem Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht dann Versandlager aus dem Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann Versandlager aus dem Sachbearbeiterstamm. - Wenn nicht, dann "Fallback"-Versandlager (erstes Nicht-Sperrlager). 
Auswahl des Versandlagers in Abhängigkeit der gewählten Versandwege Zufuhr, Strecke oder Abholung 
## II. Je Versandweg gilt: 

#### Zufuhr: 
Wenn im Dialog Parameter Verkauf die Checkbox Vorgabe ist "Umlagerung Bezugslager" gesetzt ist, so wird versucht das Versandlager zu ermitteln: 

- Lieferanschrift Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht, dann Versandlager von LAKunde Auftrag ( Auftrag >> Lieferanschrift >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann Versandlager Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Lieferanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). 
Nur wenn kein Versandlager auf diesem Weg ermittelt werden konnte, zieht das Versandlager aus I. 
#### Strecke: 
Über das virtuelle Lager. Das virtuelle Streckenlager wird aus dem Default-Versandlager des Sachbearbeiters ermittelt. Sollte am Default-Versandlager kein eigenes Streckenlager definiert sein, so wird das Default-Streckenlager aus den Verkaufsparametern gezogen. 
#### Abholung: 
Versandlager Sachbearbeiterstamm, falls gegeben, sonst zieht das Versandlager aus I. 

## Lagerauswahl bei Verfügbarkeitsprüfung 
Des weiteren gilt es noch zu beachten, wie sich die Lagerauswahl gestaltet, wenn die Verfügbarkeit von Ware vor dem Versand geprüft wird. In diesem Fall ist die Checkbox Vorgabe ist "Umlagerung Bezugslager" im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein gesetzt. 

Mit diesem Parameter können Sie die Vorbelegung der Lagerauswahl für die Verfügbarkeitsprüfung in den Verkaufsbelegen steuern. Dies vor dem Hintergrund, dass nur über den Dialog Verfügbarkeit ein Lagerwechsel möglich ist. Dann wird dort entschieden, ob eine Direktlieferung von einem abweichenden Lager oder eine Umlagerung oder eine Lieferung per Strecke stattfindet. 
2022-12-23