---
chapter_id: "3060"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Verweise"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Verweise

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Verweise 
Registerkarte Verweise 

Auf der Registerkarte Verweise werden die Ablageorte der Bilder bzw. Datenblätter angezeigt. 

Die Bilder werden im Artikel Import Manager zusammen mit dem Datensatz importiert. 

Damit eine Spalte als Pfad zu einem Artikelbild definiert werden kann, ist in der Spalte zwingend die automatische Umsetzung "Dateiverweis" auszuwählen. 

Der Dateiverweis muss mit folgenden Eigenschaften konfigurierbar sein: 

- Verweistyp -> Url, Pfad, ServerPfad - Linktyp -> bestimmt, mit welchem Referenzlinktyp der Inhalt letztlich angelegt wird - Inhalt kopieren -> der Verweis wird beim Import kopiert - Ziel -> Verweis auf einen Serverpfad, in den der Verweis kopiert wird - Überschreiben -> Option, einen Verweis zu überschreiben, falls er bereits existiert 
Für die Artikelbilder wird die Entität "DIArticleMime" angelegt: 

DIArticleMime 
- ImportFormatID - ImportHash - MainImportKey - ImportKey - Url - ReferenceType - LinkType 
Der Dialog Datenimport versucht, die Felder Url, ReferenceType, LinkType auszublenden. 

Der Pfad sollte als ImportKey markiert werden. Enthält ein Datensatz mehrere Pfade, müssen mehrere Mappings definiert und anschließend ein Set gebildet werden. 

Beim Einlesen der Datei wird der Verweis ins Ziel kopiert. Es wird ein DIArticleMime-Datensatz pro Verweis angelegt. Der Verweis wird um die Informationen "Url", "ReferenceType", "LinkType" aus dem Mapping ergänzt. 

Im BMEcat Import können die bereits existierenden Parameter Merkmale und Ressourcen auf der Registerkarte Artikel genutzt werden. (Zudem gibt es bereits die Möglichkeit, den Pfad für Artikel-Ressourcen zu speichern sowie die Verknüpfung von BMEcat-spezifischen Verwendungszwecken zu den eNVenta -Linktypen anzulegen.) 

Diese Informationen dienen im Import zur Festlegung der nötigen Eigenschaften. 

Der Datenimport sowie der BMEcat Import nutzen im Hintergrund später die Artikel Schattenstamm Entitäten, welche um Merkmale sowie Bilder/Verweise erweitert sind. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Link-Typ 
Hier wird der Referenz-Link-Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Referenz-Link-Typs 

### Tabellenspalte Pfad 
Hier wird der Pfad angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Pfads 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23