---
chapter_id: "3063"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf 
Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf 

Auf dieser Registerkarte werden Einkaufsrabatte angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird eine Rabattnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Tabellenspalte GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Tabellenspalte Grundrab. Text 1 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Grundrabatt 1 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Grundrab. Text 2 
Hier wird ein Text zum Grundrabatt angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Rabatttexts 

### Tabellenspalte Grundrabatt 2 
Hier wird ein Rabatt-/Zuschlagsprozentsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Basispreis 
Hier wird der Basispreis angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Basispreises 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte PG-Gültig von 
Hier wird das Preisgruppendatum angegeben. 

### Tabellenspalte Bestelltext 
Hier wird der Bestelltext (d.h. Informationen zur Bestellung) angegebeen. 

### Tabellenspalte Staffel zuerst 
Hier wird die Priorität angegeben, z.B. eilig. 

Tooltip: 

Angabe der Priorität 

### Tabellenspalte Vorlaufoperator 
Hier geben Sie den Vorlaufoperator an, dieser ist entweder "+" oder "=" und bezieht sich auf die Einträge in der Registerkarte Staffel . 

Dieses Feld ist ein Pflichtfeld, wenn der Wert im Feld Vorlaufanzahl angegeben wurde. 

Mit dem angegebenen Operator kann die Staffelstufe geändert werden. Beispielsweise wenn Sie einem Kunden mal einen etwas besseren Rabatt geben möchten, geben Sie einer Staffelstufe 'xy' den Vorlaufoperator mit +1 an. So erreichen Sie eine Erhöhung von 1. 
Bei "+" wird die gefundene Staffelstufe + Vorlaufanzahl gezogen. 

Bei "=" wird die Staffelstufe ab der Vorlaufanzahl ermittelt. 

Beispiel: 

Tooltip: 

Gültige Werte: "+" und "=". 
Pflichtfeld, wenn Wert in "Vorlaufanzahl" angegeben wurde. 
Bei "+" wird die gefundene Staffelstufe + Vorlaufanzahl gezogen. 
Bei "=" wird die Staffelstufe ab der Vorlaufanzahl ermittelt. 

### Tabellenspalte Vorlaufanzahl 
Hier wird die Anzahl angegeben, um welche die Staffel z.B. verschoben werden soll. Diese Anzahl ist abhängig vom Wert im Feld Vorlaufoperator . 

Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. Dann wird die nächste Staffel für die Rabattberechnung herangezogen. 

Tooltip: 

Anzahl, um welche die Staffelstufe z.B. verschoben werden soll. 
Abhängig von Wert in "Vorlaufoperator". 
Beispiel: 
Es wurde +1 eingetragen. 
Dann wird die nächste Staffelstufe für die Rabattberechnung herangezogen. 

### Tabellenspalte Einkaufsart 
Hier wird die Einkaufsart angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einkaufsart an. 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine interne Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte WBZ 
Die Wiederbeschaffungszeit wird angegeben. Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Angabe der Wiederbeschaffungszeit (WBZ) 

### Tabellenspalte Menge / VP 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Einkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise einkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Einkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Einkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Einkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 2 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Einkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise einkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Einkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Einkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Einkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 3 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Einkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise einkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Einkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Einkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Einkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 4 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Einkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise einkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Einkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Einkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Einkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Menge / VP 5 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Einkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise einkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Einkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Einkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Einkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

### Tabellenspalte Faktor EK 
Hier wird ein Faktor für die Umrechnung (von Liefereinheit auf Lagereinheit) angegeben. 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23