---
chapter_id: "3064"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf Staffeln"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf Staffeln

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf Staffeln 
Artikel Schattenstamm Registerkarte Rabatt Einkauf Staffeln 

Auf dieser Registerkarte werden Einkaufsrabattstaffeln angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Rabatt 
Hier wird eine Rabattnummer angegeben. 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Gültig von 
Das Datum, das Sie hier auswählen, bestimmt den Beginn der Gültigkeit. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Rabatt % 
Hier wird ein prozentualer Rabatt oder Zuschlag angegeben. Ein positiver Wert bedeutet Rabatt, ein negativer Wert bedeutet Zuschlag. 

Tooltip: 

Angabe eines prozentualen Rabatts / Zuschlags 

### Tabellenspalte Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Abschlag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Abschlag pro 
Hier wird die benötigte Menge der Komponente, je zu produzierender Einheit, angegeben. 

### Tabellenspalte Sonderpreis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte SP gültig von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte SP gültig bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte SP Typ 
Über diese Spalte kann differenziert werden, ob der Sonderpreis brutto oder netto ist. So ist es möglich einen Sondernettopreis zu hinterlegen, auch wenn in der L-Kondition bereits mit Basispreis und Rabatt gearbeitet wird. Im Gegensatz zum Rabatt Verkauf wird die Information ob dieser Sonderpreis brutto oder netto ist, durch den Lieferanten festgelegt. 

Ein leeres Feld entspricht dem Verhalten nach dem Inhalt Brutto und stellt die bisherige Interpretation des Sonderpreises dar. 

Bei der Preisfindung wird auf einen Netto-Sonderpreis kein Rabatt angewendet (auch Rabatte über eine Rabattgruppe). 

Beim Import von Konditionen über den Artikel Schattenstamm ist es möglich, diese Einstellung in der Spalte ‚SP-Typ‘ mit zu importieren (über den X-Mapping Editor ). 

Tooltip: 

Typ des Sonder-EKs. 
Brutto: Rabatte werden gezogen. 
Netto: Keine Rabatte werden gezogen. 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23