---
chapter_id: "3067"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte Beschreibungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Beschreibungen

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte Beschreibungen 
Registerkarte Beschreibungen 

Auf dieser Registerkarte werden die Haupt-Importschlüssel mit ihren Sprachen und Beschreibungen angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23