---
chapter_id: "3068"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR-Zuordnung

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR-Zuordnung 
Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR Zuordnung 

Auf dieser Registerkarte werden Angaben zur Gefahrgutverwaltung angezeigt. Die hier angezeigten Informationen stammen aus Importdateien. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte UN-Nummer 
Hier wird die vierstellige, spezifische Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben. 

Tooltip: 

(1) Angabe der vierstelligen, spezifischen Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes. 

### Tabellenspalte Faktor Gefahrguteinheit 
Hier wird der Umrechnungsfaktor von Gefahrgut- zu Artikeleinheit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Gefahrgut- zu Artikeleinheit. 

### Tabellenspalte Ausrichtungspfeil 
Ausrichtungspfeile geben Informationen für einen sicheren Transport des Versandstücks. Im Gefahrgutbereich gelten insbesondere auch Richtlinien, welche die Kennzeichnung bestimmter Verpackungen durch Ausrichtungspfeile vorschreiben. 

Tooltip: 

Ausrichtungspfeile geben Information für einen sicheren Transport des Versandstücks. 
Im Gefahrgutbereich gelten insbesondere auch Richtlinien, welche die Kennzeichnung bestimmter Verpackungen durch Ausrichtungspfeile vorschreiben. 

### Tabellenspalte Verwendete Gefahrgutbeschreibung 
Anteil der Gefahrgutbeschreibung, welcher tatsächlich verwendet werden soll. 

Tooltip: 

Anteil der Gefahrgutbeschreibung, welcher tatsächlich verwendet werden soll. 

### Tabellenspalte ADR Mengeneinheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23