---
chapter_id: "3069"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR Technische Beschreibung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR Technische Beschreibung

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm / Artikel Schattenstamm Registerkarte Allgemein 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR Technische Beschreibung 
Artikel Schattenstamm Registerkarte ADR Technische Beschreibung 

Hier wird die technische Beschreibung für Gefahrgüter angezeigt. Die hier angezeigten Informationen stammen aus Importdateien. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte ADR Technische Beschreibung 
Hier wird die technische Beschreibung angegeben. Dabei handelt es sich um eine anerkannte chemische oder biologische Beschreibung oder eine andere Beschreibung, die üblicherweise verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe der technischen Beschreibung. 
Es handelt sich um eine anerkannte chemische oder biologische Beschreibung oder eine andere Beschreibung, die üblicherweise verwendet wird. 

### Tabellenspalte Zusätzliche Eigenschaften 
Hier wird die zusätzliche Eigenschaft angegeben. Die Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

Tooltip: 

Diese Eigenschaften stammen aus hierarchisch späteren Paketen und werden hier gesammelt, sofern noch kein dediziertes Feld existiert. 

2022-12-23