---
chapter_id: "307"
topics: ["Chaotische Lagerverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Chaotische Lagerverwaltung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Chaotische Lagerverwaltung 
Die chaotische Lagerverwaltung beinhaltet neben der normalen Lagerverwaltung die Verwaltung von Lagerplätzen. Dies führt zu einer besseren Ausnutzung der Kapazität des Lagers und optimiert damit die Nutzung der Lagerfläche. 

Der Bestand eines Artikels im chaotischen Lager kann auf mehrere Plätze verteilt sein. Auf diese Weise kann auch z.B. bei nicht vorgeplanten Einlagerungen unkompliziert Platz gefunden werden. 

Um eine korrekte Lagerbuchung durchführen zu können, müssen bei den Zu- und Abgängen die zugehörigen Lagerplätze zugewiesen werden. 

Wenn bei der Lagerortverwaltung ein chaotisches Lager eingerichtet wurde, besteht in diesem Programmteil die Möglichkeit, die chaotischen Lagerorte in Bereiche einzuteilen und zu den Bereichen die zugehörigen Lagerplätze zu erfassen. Alle Plätze werden mit Buchbestand angezeigt. 

Für die optimierte Kommissionierung über den Pickpool stellen Sie im Navigator unter System >> Verkauf >> Parameter im Bereich Automatische Zuordnung bei Lieferfreigabe aus der Combobox Autom. Lagerplätze das Verfahren Logistik zweistufig ein. 
#### Das Zuordnungsverfahren für Lagerplätze 'Logistik zweistufig' ist folgendermaßen definiert: 
Zuerst wird aus dem Pickbereich des chaotischen Lagers Ware zugeordnet, wenn die Liefermenge 50 % des Maximalbestands im Pickbereich nicht überschreitet. Sonst wird die Ware aus einem anderen Bereich, z.B. Hochregal zugewiesen. 

Der Pickbereich ist der Bereich des chaotischen Lagers, in dem die Fixplätze definiert sind. 

Die Zuordnung der Plätze erfolgt mit der Lieferfreigabe der Auftragsposition. 

Wenn Sie die Liefermenge im Auftrag reduzieren (Teillieferungen), wird die Platzzuordnung für ein chaotisches Lager entsprechend angepasst. Hierbei wird versucht, dafür zu sorgen, dass möglichst wenige Plätze angesprochen werden müssen (Plätze leeren bzw. Optimierung auf Pickmenge). 

Plätze können, für den Fall, dass es sich nicht um Chargenartikel handelt, eine negative Verfügbarkeit bekommen. 

Beispiel: 
Fixplatzbestand: 150 
Weiterer Bestand: 500 

Fall: 
Auftrag 1, Menge: 100 
Platzzuordnung erfolgt sofort aus „Weiterer Bestand“. 

Fall: 
16 Aufträge à 10 Stück 
Zuordnung erfolgt aus „Fixplatzbestand“. 

Deswegen ist eine negative Verfügbarkeit möglich, da davon ausgegangen wird, dass über eine „interne Umlagerung“ der Fixplatz wieder aufgefüllt wird. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

2022-12-23