---
chapter_id: "3070"
topics: ["Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM

Werkzeuge / Artikel Schattenstamm 

# Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM 
Artikel Schattenstamm Registerkarte AIM 

Der Monitor auf dieser Registerkarte dient zur Überwachung und Steuerung der Importe. Die Kopfdaten, wenn vorbelegt, werden auf diese Registerkarte übertragen. Sind mehrere Felder im Kopf des Dialogs gefüllt, so hat der Datenlieferant die oberste Priorität. Die genaue Reihenfolge ist hierbei Artikelgruppe -> Hersteller -> Hauptlieferant -> Datenlieferant (von spezifisch nach unspezifisch). Eine Grundmenge an Daten ist erforderlich. 

Zusätzlich ist es möglich bei Änderung der Selektion mittels Button F2 (Button im Kopfbereich) die Daten direkt in der Registerkarte AIM neu einzulesen. 

Als nächstes wird ein Profileintragstyp gewählt und im nächsten Feld Komma-separiert die anzuzeigenden Einträge gewählt. Via des Lupen-Buttons kann eine Auswahl getätigt werden (außer bei Artikelnummern). 

Durch betätigen des Aktualisieren-Buttons wird die linke Tabelle mit den treffenden ASS-Einträgen gefüllt. 

Durch Markieren von einem oder mehreren Datensätzen wird die mittlere Tabelle gefüllt. Diese Tabelle wird Anhand der Importprofilgruppen aufgebaut und zeigt die Anzahl von Einfügungen, Aktualisierungen und Löschungen an in Bezug auf den Stammdatensatz. Ist der Artikel unbekannt, so werden alle Import-Werte als Einfügung erkannt. 

Durch Selektion einer oder mehrerer Importprofilgruppen wird die rechte Tabelle gefüllt. Diese zeigt einem die einzelnen Eigenschaften an mit dessen Originalwert (Stamm) und dem Importwert (ASS) sowie die aus dem Importprofilen generierte Einstellung zum Verhalten an. 

Als Grundlage für den Artikel Import Monitor dienen die gepflegten Importprofile. 

Voraussetzung für die Darstellung der importierten Daten in der Registerkarte AIM ist, dass bereits Artikel im Artikel Schattenstamm eingelesen wurden (1. Registerkarte ist gefüllt). Die Registerkarte AIM zeigt immer eine gruppierte Ansicht der bereits eingelesenen Daten. 

Der Einstieg erfolgt über die Combobox Profileintragstyp . Hier stehen die Profiltypen zur Auswahl zur Verfügung, um zu bestimmen, in welcher Hierarchie die Daten gruppiert angezeigt werden sollen. 

Filter 
Die linke sowie die rechte Tabelle lassen sich in Ihrer Ansicht weiter filtern. Mit den 3 Checkboxen (Einfügungen, Aktualisierungen, Leerungen9 lassen sich die Inhalte der jeweiligen Kategorie ausblenden. 

Generell werden leere Daten, sprich Felder die keinen Importwert haben, bereits im Vorfeld herausgefiltert. 

Je nach Auswahl ändert sich die erste Spalte in der Ergebnistabelle. 

Das Feld darunter ist das allgemeine Suchfeld, welches mit den jeweiligen Werten gefüllt wird. Mit dem zur Suche wird der entsprechende Selektionsdialog je nach Profileintragstyp geöffnet. 

Sind die Suchfelder gesetzt, erfolgt durch einen Klick auf die Suche sowie die Berechnung der Änderungen. Es werden unterhalb des Suchfeldes alle Daten des Artikelschattenstamm passend zur Suche angezeigt. Neue Datensätze werden zur verbesserten Ansicht mit grünem Hintergrund angezeigt, geänderte Datensätze mit gelbem Hintergrund und gelöschte (geleerte) Datensätze mit rotem Hintergrund. Diese dienen der einfachen Selektierung von Teilbereichen und tragen bereits die Anzahl an Änderungen innerhalb ihrer Gruppe. Somit sieht der Nutzer direkt, wie viele Änderungen in welchen Bereichen zu finden sind. 

Nach der Markierung von einem oder mehreren Datensätzen werden diese in der Mitte grup-piert nach der Profilgruppe angezeigt. 

Durch markieren einer oder mehrerer Profilgruppen baut sich die Anzeige auf der rechten Seite auf. Hier werden die Änderungen nach dem gleichen Farbschema hervorgehoben. Diese zeigt die jeweilige Eigenschaft mit Importschlüssel, den alten sowie den neuen Werten und die aus dem jeweils aktiven Profil hinterlegte Steuerung zum Umgang mit der Änderung. Es kann je Zeile oder für alle in der aktuellen Ansicht vorhandenen Eigenschaften, der neue Wert manipuliert werden. Außerdem ist es möglich, die Profilsteuerung auszuhebeln. Dies wird jedoch nur temporär hinterlegt für diesen einen Import. Somit lassen sich temporäre, manuelle Importe vom Benutzer geführt steuern. 

Die Protokollierung speichert dies jedoch als „manuelle Profilübersteuerung“ im Import ab, um später die Chance auf Rückschlüsse zu behalten. 

Achtung: Nicht alle Felder können gleichartig durchsucht werden. Zahlen- und Datumsfelder können nicht nach Texten durchsucht werden; diese sollten nur in seltenen Fällen genutzt werden. 

Tooltip: 

Artikel Import Monitor 
### Combobox Profileintragstyp 
Hier stehen die Profiltypen zur Auswahl zur Verfügung, um zu bestimmen, in welcher Hierarchie die Daten gruppiert angezeigt werden soll. Der Profiltyp ist als erstes auszuwählen. 

Je nach Auswahl ändert sich die erste Spalte in der Ergebnistabelle. 

Hinweis zu Profileintragstyp Artikel : Die Suche erfolgt nach den gekennzeichneten Feldern aus den Parametern zur Artikelermittlung und nach der Artikelnummer. 

Siehe Kapitel Parameter Artikelermittlung . 

Tooltip: 

Hier wird der Profileintragstyp gewählt. 

Hinweis zu Profileintragstyp „Artikel“: Die Suche erfolgt nach den gekennzeichneten Feldern aus Parametern Artikelermittlung und nach der Artikelnrummer. 

### Feld #edtCurrentFilter# 
Tooltip: 

Wert zum Eingrenzen der Ansicht 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Filter suchen. 

### Button Ansicht Laden 

Mit diesem Button werden die Daten aktualisiert. 

### Checkbox Einfügungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden neue Datensätze angezeigt. 

### Checkbox Aktualisierungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden geänderte Datensätze angezeigt. 

### Checkbox Leerungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden gelöschte (geleerte) Datensätze angezeigt. 

### Tabelle 

Tooltip: 

Grün: 
Artikel wurde noch nie transferiert 
### Tabellenspalte Artikelnr. Ext. 
Hier wird die externe Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Datenbereich 
Die importierten Daten gehören zu einem Datenbereich. Es werden nur Daten desselben Bereichs miteinander aktualisiert. 

Tooltip: 

Die importierten Daten gehören zu einem Datenbereich. Es werden nur Daten desselben Bereichs miteinander aktualisiert. 

Es wird empfohlen, mindestens einen Datenbereich je Datenlieferant zu nutzen. Wird kein Datenbereich definiert, setzt das System automatisch die Importformat-ID als Bereich. 

### Tabellenspalte Übern.Artikelnr. 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Transferdatum 
Hier wird das Transferdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Transferdatums 

### Tabellenspalte Import 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Imports 

### Dock Panel #dpnMiddle# 

Hier werden die Summen der Neuerungen, Änderungen und Löschungen je Profilgruppen gelistet. Diese dienen der einfachen Selektierung von Teilbereichen und tragen bereits die Anzahl an Änderungen innerhalb ihrer Gruppe. Somit sieht der Nutzer direkt, wie viele Änderungen in welchen Bereichen zu finden sind. Neue Datensätze werden zur verbesserten Ansicht mit grünem Hintergrund angezeigt, geänderte Datensätze mit gelbem Hintergrund und gelöschte (geleerte) Datensätze mit rotem Hintergrund. 

Durch markieren einer oder mehrerer Profilgruppen baut sich die Anzeige auf der rechten Seite auf. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte E 
Tooltip: 

Anzahl von Einfügungen in dieser Profilgruppe. 

### Tabellenspalte A 
Tooltip: 

Anzahl von Aktualisierungen in dieser Profilgruppe. 

### Tabellenspalte L 
Tooltip: 

Anzahl von Leerungen in dieser Profilgruppe. 

### Checkbox Einfügungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden neue Datensätze angezeigt. 

### Checkbox Aktualisierungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden geänderte Datensätze angezeigt. 

### Checkbox Leerung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden gelöschte (geleerte) Datensätze angezeigt. 

### Button Nach unten verschieben 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Tabelle 

Hier werden die Änderungen nach dem gleichen Farbschema hervorgehoben. Diese zeigt die jeweilige Eigenschaft mit Importschlüssel, den alten sowie den neuen Werten und die aus dem jeweils aktiven Profil hinterlegte Steuerung zum Umgang mit der Änderung. Es kann je Zeile oder für alle in der aktuellen Ansicht vorhandenen Eigenschaften, der neue Wert manipuliert werden. Außerdem ist es möglich, die Profilsteuerung auszuhebeln. Dies wird jedoch nur temporär hinterlegt für diesen einen Import. Somit lassen sich temporäre, manuelle Importe vom Benutzer geführt steuern. 

Die Protokollierung speichert dies jedoch als „manuelle Profilübersteuerung“ im Import ab, um später die Chance auf Rückschlüsse zu behalten. 

Grün : Einfügen 
Gelb : Aktualisieren 
Rot : leer aktualisieren / löschen 
Orange : Aktion wird durch Expression verhindert (Nur bei Job und 'Transfer Ignorieren' und dann nur bei nicht-angehakten Artikeln.) 

Tooltip: 

Grün: 
Einfügen 

Gelb: 
Aktualisieren 

Rot: 
Leer aktualisieren / löschen 

Orange: 
Aktion wird durch Expression verhindert 
(Dies gilt nur bei der Übernahme mit aktiver Einstellung "Transfer Ignorieren" und bei Artikeln, 
deren Transfer-Checkbox nicht gesetzt ist) 
### Tabellenspalte Schl. 
Hier wird der Import-Schlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Der "Import-Schlüssel" ist ein generierter Wert, der als eindeutige ID (Referenzschlüssel) zur Referenzierung des Datensatzes dient. Er wird aus den Haupteigenschaften des Datensatzes zusammengesetzt. Jeder Datensatz benötigt einen eigenen, eindeutigen Import-Schlüssel. Es wird kein neuer Datensatz angelegt, wenn es bereits einen Datensatz mit demselben Import-Schlüssel gibt, sondern der bereits vorhandene überschrieben/aktualisiert. 

### Tabellenspalte Einf. 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist das Einfügen von neuen Werten erlaubt, wenn das Ziel leer ist. 

Tooltip: 

Das Einfügen von neuen Werten ist erlaubt, wenn das Ziel leer ist. 

### Tabellenspalte Akt. 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist das Aktualisieren von Feldern mit neuen Werten erlaubt. 

Tooltip: 

Erlaubt das Aktualisieren von Feldern mit neuen Werten. 

### Tabellenspalte Leeren 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, ist das Aktualisieren von Feldern mit leeren Werten erlaubt. 

Tooltip: 

Erlaubt das Aktualisieren von Feldern mit leeren Werten. 

2022-12-23