---
chapter_id: "3075"
topics: ["Importprofilgruppen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Importprofilgruppen Registerkarte Tabelle

Werkzeuge / Importprofilgruppen 

# Importprofilgruppen Registerkarte Tabelle 
Importprofilgruppenkonfiguration Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Importprofilgruppen angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Bezeichnung der Profilgruppe 

### Tabellenspalte Standard 
Hier wird angezeigt, ob die Profilgruppe eine vorgegebene Gruppe ist. 

Tooltip: 

Zeigt an, ob dies die Standard-Einstellung ist. 

### Tabellenspalte Komponente 
Hier wird der Komponententyp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Komponententyps 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23