---
chapter_id: "3076"
topics: ["Importprofile"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Importprofile

Werkzeuge 

# Importprofile 
Importprofile 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel Schattenstamm >> Importprofile >> Importprofil . 

Der Dialog Importprofile bietet die Möglichkeit pro Eigenschaften einer Importprofilgruppe zu steuern, wie diese Daten beim Import aus dem Artikelschattenstamm in den Artikelstamm verarbeitet werden. Auf der linken Seite stehen alle zuvor definierten Importprofilgruppen zur Auswahl. Aufgrund des Einsatzes von Gruppen ist die Abarbeitung der einzelnen Eigenschaften (alphabetisch nach Eigenschaftsnamen sortiert) hinfällig. 

Die Spalten in der rechten Tabelle beziehen sich auf die zugeordneten Eigenschaften der links markierten Import-Profilgruppe. 

Mit den Checkboxen in den Spalten ‚Einfügen‘, ‚Aktualisieren‘ und ‚Leer aktualisieren‘ wird folgendes festgelegt: 

Einfügen: 
Fügt neue Werte aus dem Artikel Schattenstamm in den Artikelstamm ein. 

Aktualisieren: 
Es werden Updates aus dem Artikel Schattenstamm in den Artikelstamm übernommen. 

Leer aktualisieren: 
Leere Werte aus dem Artikel Schattenstamm leeren die entsprechenden Werte im Artikelstamm. 

Für die Referenz-Objekte (Merkmale, Profilgruppen, Ressourcen etc.) gibt es eine allgemein gültige Option je Referenz. Die Rangfolge ist: 

- Artikel - Artikelgruppe - EK-Rabattgruppe - Hersteller - Lieferant - Datenlieferant - Datenbereich 
So ist eine Änderung durch den Artikel Schattenstamm untersagt, wenn der Artikel ein Update verbietet, auch wenn auf dem Profileintragstyp Artikelgruppe z.B. die Änderung für eine Eigenschaft erlaubt ist. 

Die allgemeinsten Einstellungen sollten auf Ebene des Lieferanten getroffen werden. Danach erfolgt die Einstellung auf der EK-Rabattgruppe für abweichende Definitionen für solch betroffene Artikel. 

Je spezifischer die Einstellung so detaillierter lässt sich die Übernahme der Daten aus dem Artikelschattenstamm in den Artikelstamm planen und sogar per Jobserver automatisieren. 

Achtung: Es erfolgt aber bei Übernahme per JobServer keine Validierung der Daten, eine Preiserhöhung von 10 auf 1000 € würde dadurch nicht automatisch erkannt werden. 

Die Ermittlung des Importprofils erfolgt in der absteigenden Reihenfolge. Sobald für einen Artikel aus dem Artikel Schattenstamm ein passendes Importprofil ermittelt wurde, wird dieses für die Übernahme in den Artikelstamm angewendet. Diese Anwendung gilt für alle abhängigen Entitäten (Einkaufsrabatte, Preisgruppen, Merkmale, etc.). 

### Artikelschattenstamm – manueller Artikelimport mit Bedingungen 
Werden in den Import-Profilen Bedingungen hinterlegt, dann werden diese beim Import aus dem Artikel Schattenstamm in den Artikelstamm ausgewertet und auf den zu importierenden Datensatz angewendet. Bisher galten die Bedingungen der Importprofile nur für den automatisierten Import der Daten vom Artikelschattenstammm in den Artikelstamm, neu auch bei manuellen Import der Daten. Siehe Beispiel in der nachfolgenden Abbildung. 

Importprofile - Beispiel 

Um die bei manueller Übernahme der Daten aus dem Artikel Schattenstamm die Bedingungen zu berücksichtigen, gelten folgende Bedingungen: 

- Bedingung muss gegeben sein. - Die Checkbox Transfer darf beim Datensatz nicht gesetzt sein. - Die Checkbox Transferhaken ignorieren muss im Dialog Übernahmeeinstellungen gesetzt sein. 
Der Ausschluss der Kennung Transfer erfolgt vor dem Hintergrund damit unterschieden werden kann, ob der Datensatz übersteuert werden soll oder nicht. Ist die Checkbox Transfer gesetzt, so geht das System davon aus der Sachbearbeiter will den kompletten Datensatz übernehmen, auch wenn z.B. eine Bedingung dies nicht zulassen würde. 

Die Bedingungen werden auch bei der Durchführung via Job Server berücksichtigt. 

Nach Speicherung im Dialog Übernahmeeinstellungen erscheint eine Meldung mit der Anzahl zu transferierender Artikel. 

Wird ein Artikel aufgrund der angegebenen Bedingungen nicht übernommen, wird eine eigene Meldung ausgegeben. 

Beispiel: 
Lieferant Mustermann sendet eine Preisaktualisierung der Artikeldaten. Diese Artikeldaten werden über das Staging ( Artikel Import Manager ) automatisch in den Artikelstamm übernommen. Hierbei hat der Lieferant den EK von 10,00 € auf 20,00 € verdoppelt. 

Da die Bedingung ‚nur Preiserhöhungen bis zu 5% automatisch übernehmen‘ hinterlegt ist, erfolgt keine automatische Übernahme in den Artikelstamm und die Einkaufskondition. Der Sachbearbeiter muss diesen Preis aber leider übernehmen, da es keinen alternativen Lieferanten gibt. Um dies zu erreichen, importiert er die Daten manuell über die Importeinstellungen und dem Importprofil zu Datei und Lieferanten. 

Da die Option Bedingung berücksichtigen per CSC automatisch gesetzt ist, kann er die Daten nicht übernehmen und erhält eine entsprechende Meldung beim Versuch der Übernahme. Die Übernahme erfolgt durch einen anderen Sachbearbeiter, welcher die Option vor der Übernahme deaktivieren kann. 

Um die Bedingung von 5% zu realisieren, muss im Dialog Ausdruckseditor für das betreffende Feld eine entsprechende Regel definiert werden. Hierbei darf der Ausdruck nur ein true oder false (wahr oder falsch) zurückgeben. Um eine %-Abweichung zu berechnen, müssen die beiden Properties entsprechend in das Verhältnis gesetzt werden. Hierbei ist zu beachten, dass bei der Auswahl der Eigenschaften im Ausdruckseditor der aktuelle Wert des Schattenstamms auf der obersten Ebene zu finden ist, das alte Objekt (der bereits angelegte Artikel) in dem entsprechenden Unterobjekt. Analoges gilt auch für die weiteren Tabellen, wie die Einkaufskonditionen. 

Die Formel könnte lauten: (NeuerPreis / AlterPreis -1) * 100 
Beispiel: (12,00 € / 10,00 € -1) * 100 = 20% Preissteigerung 
Oder einfacher zu hinterlegen: 100 * NeuerPreis / AlterPreis = Faktor 120 

Als Formel sieht es dann wie folgt in eNVenta aus: 

Ausdruckseditor - Beispiel 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button kann ein Importprofil kopiert werden. Dabei ist es notwendig mindestens die Referenz neu anzugeben. Beim Kopieren werden der Profileintragstyp sowie die Referenzobjekt-ID geleert und müssen entsprechend neu gesetzt werden. 

Beispiel 1: 
Kopieren des Datenlieferanten auf einen Artikel -> beim Artikel nur den LEK weder einfügen noch aktualisieren. 

Beispiel 2: 
Kopieren eines Artikels auf einen anderen Artikel -> die Einstellung soll grundsätzlich bei mehreren Artikeln auf die gleiche Weise greifen. 

Wird ein Profil vom Profileintragungstyp „Artikel“ kopiert, steht dort standardmäßig weiterhin „Artikel“. Die Referenz-Objekt ID jedoch muss entfernt sein, sodass ein Speichern nicht möglich ist, solange die Konfiguration nicht bearbeitet wurde. 

Ergänzung: 
Zusätzlich muss eine Auswahl-Möglichkeit bestehen. Wenn der Profileintragstyp „Artikel“ gewählt ist, muss bei der Ref. Objekt ID der Artikel entsprechend ausgewählt werden können. Hier muss über den Button neben dem Feld Referenz-Objekt ID die Artikelauswahl aufgehen. Ist der Profileintragungstyp Lieferant , geht über den Button die Lieferantenauswahl auf. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox Profileintragstyp 
Hier geben Sie den Typ des Eintrags im Importprofil an. 

Die bereits vorhandenen Profile sind streng und erfordern einen hohen Pflegegrad der Profile. Deshalb gibt es zusätzlich die individuellen Profile. Diese individuellen Profile können bei jeder Übernahme flexibel genutzt werden – je nachdem welche Daten importiert werden sollen. 

Über das individuelle Profil kann analog der statischen Importprofile gesteuert werden, welche Eigenschaften(Zellen) des Artikel Schattenstamms übernommen werden sollen. 

Bei allen Artikeln der Importprofile kann pro Eigenschaft (Zelle des Artikel Schattenstamms) über eine Bedingung angegeben werden, ob die neuen bzw. geänderten Werte übernommen werden sollen. Hierzu muss im Dialog Importprofile zusätzlich pro Checkbox Einfügen, Aktualisieren, Leer aktualisieren eine entsprechende Bedingung hinterlegt werden. 

Zur Bearbeitung der Bedingung gibt es zwei Möglichkeiten: Über der Tabelle mittels Button und anschließenden Klick auf den Button ganz rechts, welcher die Bedingung auf die markierten Zeilen übernimmt. 

Mittels Doppelklick in eine Zelle öffnet sich der Ausdruckseditor . 

Im Ausdruckseditor muss die Bedingung True oder False zurückgeben werden, z.B. sollen die Gewichte eines Artikels nur aktualisiert werden, wenn < 10 kg. 

Folgendes Vorgehen ist grundsätzlich für einen (teil-)automatisierten Ansatz der Datenpflege gedacht: 

Mittels Job Server werden alle geänderten Artikel übernommen. Hierzu sollten folgende Eigenschaften im Job gesetzt sein: 

- Importprofile aktiv: 1 - Nur Auto-Import: 1 (Damit nur geänderte Daten, aber keine neuen Artikel automatisiert angelegt werden.) - Transferhaken ignorieren: 1 (analog Auto-Import) - Individuelles Importprofil: sollte genutzt werden, wenn nicht über statisches Profil gepflegt. - Alle weiteren Eigenschaften sollten 0 bzw. leer sein. 
Auf diese Weise können Sie nach verschiedenen Kriterien verschiedene Importprofile nutzen, z.B. gruppiert pro Datenlieferant einen Job anlegen, um diese Daten dann über Nacht im Artikelstamm zu aktualisieren. Sollten Sie z.B. am Monatsanfang eine andere Datenquelle haben, so kann der Job auch 1x monatlich laufen. 

Nach der Übernahme der Änderung bleiben die neuen Artikel übrig, sowie Artikel, welche nicht den Bedingungen entsprechen. Daher sollten zunächst die Artikeldaten geprüft werden, welche nicht automatisch übernommen wurden. Diese sind dadurch erkennbar, dass sie einen Eintrag in Übern. Artikelnr. im Artikel Schattenstamm haben. Hier können die Daten geprüft und ggf. angepasst werden, damit diese bei der nächsten automatisierten Übernahme dabei sind. Alternativ können diese Artikel auch direkt aus dem Artikel Schattenstamm via Button Verarbeiten übernommen werden. 

In den Übernahmeeinstellungen kann ein individuelles Importprofil eingestellt werden, welches die gleichen Felder umfasst, wie bei der automatischen Übernahme. Im Gegensatz dazu werden aber die Bedingungen pro Zelle nicht berücksichtigt, sondern die Daten werden trotzdem komplett übernommen. Der Anwender hat dies so entschieden und daher darf die Bedingung diese Entscheidung nicht übersteuern! Mittels der Option Transfer entfernen wird der Transfer für erfolgreich übernommene Artikel entfernt und somit wird die Liste der manuell nachzubearbeitenden Artikeldaten immer kleiner, bis alle Daten geprüft und ggf. übernommen wurden. 

Beispiel einer entsprechenden Einstellung: 

Übernahmeeinstellungen 

Als letzer Schritt müssen alle neuen Artikel übernommen werden. Dies empfiehlt sich nur über die manuelle Übernahme und nicht mittels Job Server. Das Vorgehen ist für neue Artikel analog der manuellen Übernahme bestehender Artikel. 

Siehe Kapitel Ausdruck Editor . 

Siehe Kapitel Übernahmeeinstellungen . 

Tooltip: 

Typ des Eintrags im Importprofils 

### Feld Ref. Objekt ID 
Hier geben Sie den Schlüssel des referenzierten Objekts an (Artikel, Artikelgruppe, EK-Rabattgruppe oder Lieferant). 

Tooltip: 

Schlüssel des referenzierten Objektes 
(Artikel, Artikelgruppe, EK-Rabattgruppe oder Lieferant) 

### Register 

Importprofile Registerkarte Allgemein 
Importprofile Registerkarte Zusatzfelder 
Importprofile Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Importprofile Registerkarte Allgemein - Importprofile Registerkarte Zusatzfelder - Importprofile Registerkarte Tabelle 

2022-12-23