---
chapter_id: "3079"
topics: ["Importprofile Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Importprofile Registerkarte Tabelle

Werkzeuge / Importprofile 

# Importprofile Registerkarte Tabelle 
Importprofilkonfiguration Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Profileintragstypen angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Profileintragstyp 
Hier geben Sie den Typ des Eintrags im Importprofil an. 

Tooltip: 

Typ des Eintrags im Importprofils 

### Tabellenspalte Ref. Objekt ID 
Hier geben Sie den Schlüssel des referenzierten Objekts an (Artikel, Artikelgruppe, EK-Rabattgruppe oder Lieferant). 

Tooltip: 

Schlüssel des referenzierten Objektes 
(Artikel, Artikelgruppe, EK-Rabattgruppe oder Lieferant) 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23