---
chapter_id: "3080"
topics: ["Parameter Artikelermittlung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Artikelermittlung

Werkzeuge 

# Parameter Artikelermittlung 
Parameter Artikelermittlung 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel Schattenstamm >> Stamm >> Parameter Artikelermittlung . Hier definieren Sie grundlegende Einstellungen für die Ermittlung von Artikelnummern beim Datenimport. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Artikelermittlung 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie grundlegende Einstellungen für die Ermittlung von Artikelnummern beim Datenimport. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Pflegenummer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die Pflegenummer ermittelt. 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die Pflegenummer. 

### Checkbox Bestellung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die Kombination aus Lieferantennummer und Artikelnummer ermittelt. 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die Kombination aus Lieferantennummer und Bestellnummer. 

### Checkbox GTIN 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die GTIN des Artikels ermittelt. Außerdem erfolgt die Ermittlung, falls definiert, über die Rabatteinkaufsätze in den Bereichen 

- Artikelstamm - Rabatt Einkauf - Artikeleinheiten 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die GTIN des Artikels sowie, falls gefüllt, der Rabatteinkaufsätze 
in den folgenden Bereichen: 
- Artikelstamm 
- Rabatteinkauf 
- Artikeleinheiten 

### Checkbox EAN 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die EAN des Artikels ermittelt. Außerdem erfolgt die Ermittlung, falls definiert, über die Rabatteinkaufsätze in den Bereichen 

- Artikelstamm - Rabatt Einkauf - Artikeleinheiten 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die EAN des Artikels sowie, falls gefüllt, der Rabatteinkaufsätze 
in den folgenden Bereichen: 
- Artikelstamm 
- Rabatteinkauf 
- Artikeleinheiten 

### Checkbox Bestellnummer in Artikelnummer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die Bestellnummer ermittelt. Die Suche erfolgt über den Artikelstamm (Artikelnummer = Bestellnummer). 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die Bestellnummer. 

### Checkbox Bestellnummer in Code1-3 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelnummer über die Bestellnummer ermittelt. Die Suche erfolgt über den Artikelstamm (Code 1-3 = Bestellnummer). 

Tooltip: 

Ermittelt die Artikelnummer über die Bestellnummer. 

### Checkbox Fremdartikelnummern 
Mit dieser Checkbox steht eine weitere Möglichkeit zur Verfügung, die eigene Artikelnummer mit einer Fremdartikelnummer abgleichen zu können. 

Die Fremdnummer und der Fremdnummerntyp können über das Mapping ausgewählt werden. Diese Nummer hat zwingend eindeutig zu sein! 

Tooltip: 

Aktiviert die Suche eines Artikels über die importierten Fremdartikelnummern. 

2022-12-23