---
chapter_id: "3081"
topics: ["Ermitteln der Artikelnummer im Artikelschattenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ermitteln der Artikelnummer im Artikelschattenstamm

Werkzeuge 

# Ermitteln der Artikelnummer im Artikelschattenstamm 
Artikelsuche 

Der Button Artikelsuche im Artikel Schattenstamm öffnet den Dialog Artikelsuche . Hier kann anhand der Bestellnummer über die Konditionen und den Artikelstamm die passende Artikelnummer ermittelt und eingetragen werden. Wenn die Suche nur über die Konditionen erfolgen soll, muss zuvor die Checkbox Nur über Konditionen aktiviert werden. Bleibt die Spalte leer, existiert der Artikel noch nicht. 

Hier kann nach erfolgreichem Import eine bereits bestehende Artikelnummer aus dem Stamm gesucht werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Nur über Konditionen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt die Suche nur über die Kondition. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox aktiviert wird, erfolgt die Suche nur über die Kondition. 

### Checkbox Lieferant=Hauptlieferant 
Bei Aktivierung dieser Checkbox wird, falls keine Einkaufs-Kondition existiert, die Suche im Artikelstamm weitergeführt; unter Berücksichtigung des eingetragenen Hauptlieferanten aus dem Artikel Schattenstamm. 

Die Suche auf Konditionsebene ist hiervon ausgeschlossen! Hier erfolgt die Suche nur über die ausgewählten Suchkriterien aus dem Dialog Parameter Artikelermittlung . 

Siehe Kapitel Parameter Artikelermittlung . 

Tooltip: 

Bei Aktivierung dieser Checkbox wird, falls keine Einkaufs-Kondition existiert, die Suche im Artikelstamm weitergeführt. 

### Feld Artikel von 
Hier geben Sie zur Selektion die Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Artikelnummer suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Um über einen Artikelnummernbereich zu selektieren, geben Sie hier eine weitere Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Artikelnummer suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

2022-12-23