---
chapter_id: "3089"
topics: ["Übernahmeeinstellungen im Artikel Schattenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Übernahmeeinstellungen im Artikel Schattenstamm

Werkzeuge 

# Übernahmeeinstellungen im Artikel Schattenstamm 
Übernahmeeinstellungen 

Um beim Artikelimport den Netto-EK der gelieferten Daten korrekt errechnen zu können, gibt es die Möglichkeit den LEK durch eine Standard-EK-Preisfindung zu errechnen. Dafür steht der Dialog Übernahmeeinstellungen zur Verfügung. Dieser öffnet sich im Artikel Schattenstamm über den Button Verarbeiten und im Dialog NW365.Dataconnect über den Button Übern.einst . 

Wichtig: 
Die Logik darf erst dann durchgeführt werden, wenn neben dem Artikel auch die Preise / Konditionen übernommen wurden. 

Die Preisfindung wird mit folgenden Parametern durchgeführt: 
- Hauptlieferant (Artikelstamm/Rabatteinkauf) - Menge = Eine Lagereinheit 
Wenn bei der Übernahme des Artikels keine Preisfindung möglich ist, so wird eine sprechende Info-Meldung ausgegeben ("Beim Artikel ABC konnte der LEK nicht errechnet werden."). 

In den Übernahmeeinstellungen lässt sich konfigurieren, ob z.B. eine Aktualisierung der Artikeltexte, des Hauptlieferanten, des LEK oder der Preisstaffel erfolgen soll. Diese Konfiguration wird bei der Übernahme im Schattenstamm angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Übernahmeeinstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog haben Sie die Möglichkeit den LEK durch eine Standard-EK-Preisfindung zu errechnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Importprofile aktiv 
Für das Einlesen der Daten bei der Artikelauswahl über den Artikel Schattenstamm ist es möglich, mit Setzen des Parameters Via Importprofile zu entscheiden, ob das Importprofil eingesetzt werden soll oder der „Standardweg“ gelten soll. 

Bei Aktivierung der Checkbox Via Importprofile erfolgt elementweise die Analyse zur Übernahme der Daten, anstatt immer über den kompletten Datensatz. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox aktiviert ist, erfolgt der Artikel Schattenstamm Import über die Importprofile. 

### Checkbox Transferhaken ignorieren 
Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, werden auch Schattenstammartikel berücksichtigt, die nicht zum "Transfer" markiert sind. 
Diese werden nur übernommen, wenn deren Bedingung im Importprofil gültig ist. 

### Checkbox Nur Aktualisieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur bereits existierende Artikel importiert. Hierbei erfolgt die Ermittlung über die Spalte „Übern. Artikelnr.“ (im Artikel Schattenstamm ) bzw. über die Standard-Artikelermittlung. Nur wenn ein solcher Artikel im Artikelstamm ermittelt wurde, erfolgt eine Aktualisierung der Daten. 

Tooltip: 

Dieser Schalter bewirkt, dass nur bekannte Artikel aktualisiert werden. 

### Checkbox Transfer entfernen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die entsprechende Checkbox bei erfolgreichem Transfer aus der Schattenstamm-Tabelle gelöscht. 

Siehe Kapitel Importprofile , Absatz 'Artikelschattenstamm – manueller Artikelimport mit Bedingungen'. 

Tooltip: 

Löscht bei erfolgreichem Transfer den entsprechenden Haken aus der Schattenstamm-Tabelle. 

### Checkbox Hauptlieferant 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Hauptlieferant eingefügt. 

### Checkbox Hauptlieferant 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Hauptlieferant aktualisiert. 

### Checkbox Artikelbezeichnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelbezeichnung aktualisiert. 

Tooltip: 

Artikel Bezeichnung überschreiben 

### Checkbox Artikel Beschreibung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikeltext aktualisiert. 

Tooltip: 

Artikel Beschreibung überschreiben 

### Checkbox LEK 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der LEK aktualisiert. 

Tooltip: 

Letzter EK 

### Checkbox Vorab alte Staffel löschen 
Diese Checkbox bezieht sich auf die EK-Kondition zum Artikel und Lieferanten. 

Bevor die neue bzw. geänderte EK-Kondition in die Datenbank geschrieben wird, erfolgt eine Löschung der Staffelrabatte und Gültigkeiten in der EK-Kondition. Dies ist notwendig, wenn sich die Staffelstufen der EK-Kondition geändert haben und damit keine Vermischung der Stufen erfolgt. 

2022-12-23