---
chapter_id: "309"
topics: ["Seriennummern-Verwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Seriennummern-Verwaltung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Seriennummern-Verwaltung 
Die Seriennummern-Verwaltung in eNVenta bietet vielerlei Arbeitserleichterungen hinsichtlich Handling für Seriennummer-Erfassung, -Zuweisung und der -Nachvollziehbarkeit der Seriennummern-Bewegungen. Die Anpassungen ziehen sich durch viele Module in eNVenta wie Wareneingang, Retoure, Produktion und Verkauf usw. Hier einige Beispiele zu welchem Verwendungszweck die Seriennummern-Verwaltung in eNVenta genutzt werden kann: 

- Reklamierte Artikel eines Kunden können anhand der Seriennummern überprüft werden, ob es sich auch wirklich um die von Ihnen gelieferten Artikel handelt. - Ist eine Lieferung beschädigt, können Seriennummern bei der Schadenssuche helfen. - Möglicherweise wird ein gestohlenes Seriennummern-Produkt zur Wartung gegeben, dann kann anhand der Seriennummer eine Kontrolle stattfinden. - Auch wenn ein Kunde ein beschädigtes Produkt zurückschickt, bietet die Seriennummer die Möglichkeit zur Prüfung, ob es sich auch wirklich um dieses handelt, welches er ursprünglich bekam. - Auch bei einer Qualitätskontrolle aufgetretene Produktionsfehler können die Kunden anhand der Seriennummern ermittelt werden, welche diesen Artikel bekamen. - Für manche Branchen ist es sinnvoll und üblich erst beim Versenden der Ware an einen Kunden eine Seriennummer zu vergeben und nicht bereits beim Wareneingang. Grund dafür sind große Mengen und/oder relativ geringe Stückpreise, welche den Aufwand nicht rechtfertigen würden (Beispiel: Elektronik Handel, Anlieferung der Geräte palettenweise). - In anderen Branchen wiederum muss bereits beim Wareneingang zwingend eine Seriennummer vergeben werden, wenn beispielsweise seriennummerngeführte Komponenten verbaut werden. 
Je Artikel können beliebig viele Seriennummern verwaltet werden, sowohl beim Wareneingang als auch beim Warenausgang. Zusätzlich kann über den Parameter Strikte Seriennummern Zuordnung ( Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein ) erzwungen werden, dass beim Rechnungsdruck oder bei gesetzter Option SN Prüfung bei LS ( Parameter Verkauf Registerkarte Druck ), eine Seriennummer beim Lieferscheindruck erfasst und zugeordnet werden. 

Folgende Status stehen bei der Seriennummer zur Verfügung und werden entsprechend des Prozesses automatisch gesetzt: 

- Frei: Seriennummer ist erfasst und keinem Vorgang zugeordnet, z.B. aus dem Wareneingang oder dem Produktionsauftrag heraus. - Repariert (Lieferant sendet die Ware zurück): Ware welche zuvor den Status Zurückgesendet hatte. Wird im Wareneingang wieder der Bestellung zugeordnet - Ausgebucht: Verkauft an Kunden. Status wird bereits ab Zeitpunkt der Zuordnung zum Beleg gesetzt. - Zurückgesendet: Ware wurde an den Lieferanten zurückgesendet (via Belastung oder Materialbeistellungsauftrag). - Reklamiert: Kunde sendet die Seriennummer an Händler zurück (via Retoure). - Verbaut: Wenn die Seriennummer als Komponente im Betriebsauftrag zugeordnet wurde. - Objekt zugeordnet: Entfällt bzw. wurde ersetzt durch den Status Ausgebucht bei Ver-kauf bzw. Frei bei Wareneingang. - Zuordnung entfernt: entfällt 
In der Seriennummernverwaltung erfolgt keine Trennung über die Programm-Module Einkauf und Verkauf , sondern über den Eingang bzw. Ausgang von Ware. 

Über den Dialog Seriennummern-Zuordnung findet die Erfassung der Nummern und auch die Zuordnung bei Abgang statt. Die Erfassung und die Suche finden über die Registerkarten im Dialog statt. 

## Einkauf 
Einzelne Seriennummern werden beim Wareneingang innerhalb der zweiten Stufe erfasst. 

Seriennummern-Zuordnung 

Im Beispiel werden drei Seriennummern benötigt (siehe Feld Benötigt oben links), welche z.B. auf dem Lieferschein des Lieferanten vermerkt sind. 

Der Fokus liegt auf der Registerkarte Erfassen . Für die Erfassung von Seriennummern gibt es mehrere Möglichkeiten: 

- Einzelbarcode: Einzeleingabefeld für eine Seriennummer (Barcode). 
Für schnelle aufeinander folgende Einzeleingaben benutzen Sie die Taste (Enter, Tab oder die Scannertaste) um die Seriennummern zu erfassen ohne das Feld zu verlassen. - Barcodeliste: Mehrfacherfassungsfeld für Seriennummern (Barcodes). 
In diesem Feld können mehrere Seriennummern (Barcodes) als Liste eingegeben werden. 
Durch die Enter-Taste wird ein Zeilenumbruch in dem Feld erzeugt und nicht das Feld verlassen. 
Beim Verlassen des Feldes im Erfassungskontext werden alle Seriennummern erfasst, die in das Feld eingetragen wurden. - Seriennr von / bis: Angabe von Start und Ende eines Seriennummernbereiches. Hierbei muss mindestens eine Ziffer in der Seriennummer vorhanden sein, damit das System die entsprechenden Seriennummern generiert. Bei der Generierung der Seriennummern wird geprüft, dass die Angabe die gleiche Länge, gleiche Systematik und mindestens eine Ziffer hat. 
Bei einem zweistufigen Wareneingang können die Seriennummern nach Buchung der Stufe 1 über den Button Seriennummern erfasst werden. Danach findet wie gewohnt die Stufe 2 Buchung statt. 

Die spätere Erfassung einer Seriennummer während der Auslagerung ist weiterhin möglich, z.B. um die Palette nicht beim Wareneingang öffnen zu müssen. Der Bezug zu einer konkreten Bestellung bzw. Wareneingang kann bei der Auslagerung nicht wiederhergestellt werden. Wenn dies also notwendig sein sollte, so muss dies entsprechend organisatorisch sichergestellt werden. 

Der Seriennummern-Button im Wareneingang wird ausgegraut, nachdem der Wareneingang Stufe 2 durchgeführt wurde. 

Mit dem Button werden die erfassten Seriennummern dem Einkaufsbeleg zugeordnet und grün im Status Frei hinterlegt. Im Anschluss kann der Dialog geschlossen werden und damit ist der Wareneingang dann verbucht. 

Für weitere Informationen lesen Sie bitte das Kapitel Seriennummern-Zuordnung . 

Eine erste Recherche über die dem System bekannten Seriennummern zum Artikel bietet der Seriennummern-Dialog (Menü Lager >> Seriennummern ). 

Zur Prozessnachverfolgung können Sie in den Dialog Seriennummernjournal verzweigen. 
### Belastung 
Im Lager wird festgestellt, dass ein Artikel defekt ist. Über eine Materialrücksendung (aus einer Wertbelastung) wird dieser an den Lieferanten zur Behebung zurückgeschickt. Im entstandenen Rücksendeauftrag wird die entsprechende Seriennummer ausgebucht. 

Der Status der Seriennummer hat sich also geändert auf Zurückgesendet . Ersichtlich ist dies im Dialog Seriennummern-Zuordnung wie auch im Dialog Seriennummer . Der Prozess findet im Seriennummernjournal statt und wird dort auch protokolliert. 

Eine Belastung über Seriennummern kann auch auf Basis einer Retoure gemacht werden. Auf Basis der Belastung wird nun ein Materialrücksendungsauftrag generiert. Dieser Auftrag beinhaltet die im Rahmen der Retoure zurückgenommenen Seriennummern. Wird nur eine Teilmenge der retournierten Seriennummernartikel an den Lieferanten zurückgeschickt, so muss die Zuordnung manuell angepasst werden. Mit der Zuordnung der Seriennummer zur Materialrücksendung ändert sich der Seriennummernstatus auf Reklamiert . Der Lieferant behebt das Problem und schickt den Artikel zurück. Der Seriennummern-Status ändert sich auf Repariert . 

## Verkauf 
Im Auftrag kann gezielt nach Seriennummern recherchiert werden, um diese der Auftragsposition zuzuordnen (Dialog Seriennummern-Zuordnung ). Daher liegt in diesem Prozess der Fokus auf der Registerkarte Suchen . Im Auftrag kann eine oder mehrere Seriennummern erfasst werden. Dazu wechseln Sie auf die Registerkarte Erfassen . 

Hinweis: An dieser Stelle manuell erfasste Seriennummern kann man keiner vorhandenen Bestellung mehr zuordnen! 

Seriennummern, die schon einem anderen Beleg zugeordnet sind und daher nicht dem im aktuellen Vorgang zugeordnet werden können, werden farbig (Ocker) markiert. 

Man kann die Seriennummern, die man dem Auftrag zuordnen will, markieren und mit Speichern oder einem Klick auf den Button Beleg zuordnen wird die Zuordnung der Seriennum-mer(n) zur Auftragsposition durchgeführt. 

Bei den vorhandenen Seriennummern stehen alle Seriennummern im Status Frei und Repariert zur Verfügung. 

Bei Zuordnung der Seriennummer zu einer Auftragsposition wird der Status der Seriennummer automatisch auf Ausgebucht gesetzt. 

Sollten Sie versehentlich die falsche Seriennummer zugeordnet haben, so können Sie dies im Nachhinein noch korrigieren, indem Sie den Dialog erneut aufrufen und den Button Zuordnung zurücknehmen anklickt. 

Anschließend können andere Seriennummern zugeordnet werden. 

Hinweis: Das geht nur solange, bis je nach Konfiguration, Lieferschein oder Rechnung gedruckt ist. 

Wenn Sie mit Gutschriften mit Lagerbuchung arbeiten, verhält sich diese analog zu den Retouren. Bei Zuordnung der Gutschrift bekommt die Seriennummer den Status Reklamiert . 

Bei Umlagerungsaufträgen wird die Original-Seriennummer in das gleichnamige Feld übertragen. Auf diese Weise bleibt die Seriennummer für das System eindeutig. Die Referenzen zu Lieferant und Bestellung (sofern vorhanden) werden übernommen. 

Bei einem dreiteiligen Verbund, also Umlagerung basierend auf einem konkreten Kundenauf-trag, wird die Seriennummer bei der Wareneingangsbuchung automatisch in den Kundenauftrag übernommen. 

Beispiel für einen dreiteiligen Verbund: 
Ein Seriennummern-Auftrag wird erfasst, jedoch ist noch keine Seriennummer zugeordnet. Es wird ein Umlagerungsauftrag und eine –Bestellung im Verbund erzeugt. Im Umlagerungsauftrag wird eine Seriennummer zugeordnet. Der Umlagerungsauftrag wird dann geliefert. Im Wareneingang (Stufe 2) wird die Umlagerungsbestellung zugeordnet. Im Kundenauftrag wird die Seriennummernzuordnung automatisch aktualisiert. Der Status im Dialog Seriennummer wird aktualisiert. Das Seriennummernjournal hält die Vorgänge fest. 

Bei einer auftragsbezogenen Bestellung werden die Seriennummern beim Wareneingang – sofern sie erfasst werden - automatisch dem Kundenauftrag zugeordnet. 

Hinweis: Bei einer Überlieferung der Bestellung, die nicht an den Kundenauftrag weitergege-ben wird (Checkbox Auftrags-Überlieferung im Wareneingang ist nicht gesetzt) findet keine automatische Zuordnung statt. Diese muss wie bisher manuell erfolgen. 

Im Kommissionieren können Artikel in den Status Frei und Repariert zugeordnet werden. 

Werden Seriennummernpositionen gesplittet, werden die Seriennummern entsprechend anteilig in die neuen Aufträge übernommen. 

Auch in den Auftragsstücklisten zieht die Seriennummern-Verwaltung. Aufgerufen wird der Zuordnungsdialog aus einer Auftragsstückliste. Hier werden die Seriennummern den einzelnen Komponenten zugeordnet. 

### Manueller Lagereingang - Zugang 
Bei Erfassung einer neuen Seriennummer wird der Status Frei automatisch vergeben; der Status Reklamiert kann ausgewählt werden. Es wird keine Belegreferenz hinterlegt und bestehende Datensätze mit Status Frei und Reklamiert können angezeigt werden. Wenn der Datensatz noch keinerlei Eintrag im Seriennummernjournal mit Belegreferenz hat, so kann dieser physisch gelöscht werden. Bei einer Erfassung von mehreren Seriennummern als nötig wären, kommt eine Frage, ob wirklich so viele Seriennummern generiert werden sollen. 
### Manuelle Lagerbewegung - Abgang 
Bei einer manuellen Lagerbuchung stehen nur Seriennummern im Status Repariert und Frei zur Auswahl. Es findet ein Update des Datensatzes mit dem Status Ausgebucht statt. Es findet ein Eintrag im Seriennummernjournal mit Status alt und Status neu statt – der Eintrag ist ohne Belegreferenz. 
### Manuelle Lagerbewegung - Umbuchung 
Der Umbuchungsdialog unterstützt keine Seriennummernbuchungen, da das Lager nicht Bestandteil der Seriennummernverwaltung ist. 

## Produktion 
Seriennummern können auf den „Kopf“ einer Produktionsstückliste, wie auch auf dessen Endteilen vergeben werden. 

Seriennummern für die Endteile werden in der unteren Tabelle über den Button Seriennummer zugeordnet bzw. erfasst. Bei Zuordnung einer Seriennummer zu einem Endteil erhalten diese Seriennummern den Status Verbaut . 

Die Zuordnung bzw. Vergabe der Seriennummer zur Produktionsstückliste erfolgt im Dialog Abschluss von Teilproduktionen/Betriebsauftrag . 

Unter Lager >> Seriennummern(Prod.) können die Produktionsstücklisten gesondert recherchiert werden. 

Unter Lager >> Seriennummern sind die Endteile gelistet, diese sind im Status Verbaut . 

2022-12-23