---
chapter_id: "3093"
topics: ["Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Importkonfiguration Registerkarte Standard Werte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beschaffungsartikel

Werkzeuge / Importkonfiguration 

# Importkonfiguration Registerkarte Standard Werte 
Importkonfiguration Registerkarte Standard Werte 

Auf dieser Registerkarte werden die Default-Werte verwaltet, falls beim Datenimport diese Werte vom Datenlieferanten nicht mitgeliefert wurden. 

Bitte beachten Sie: 

Artikelgruppe und Währung sind Pflichtfelder bei der Anlage eines Artikelsatzes im aktiven Artikelstamm. Wenn diese Werte nicht in der Quelldatei (Katalog) mitgegeben werden, dann bitte zwingend hier eingeben! 

Bei der Übernahme bestehender Artikel aus dem Schattenstamm in den aktiven Artikelstamm werden diese Werte im aktiven Artikelstamm nicht übernommen. 

Des Weiteren wird als Dispoverfahren Beschaffung empfohlen! Dieses Dispoverfahren wird bei der Übernahme eines bestehenden Artikels im aktiven Artikelstamm nicht überschrieben. D.h. werden sogenannte Diversartikel oder Artikel eines neuen Sortiments aus dem Schattenstamm in den aktiven Artikelstamm übernommen, haben diese erst einmal das Dispoverfahren Beschaffung . 

Die Kalkulationsbasis für die Kalkulation der Marge im Verkauf wird vom Kunden vorgegeben; im Zweifelsfall leer lassen! 

Code 1-3 -Felder werden gern für die Bezeichnung des Katalogs genommen, z.B. Winter 2018. 
### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionsverfahrens für den Artikel. 

### Combobox Kalk. Basis 
Hier kann eine Kalkulationsbasis ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Kalkulationsbasis zur Ermittlung des Ertrags. 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox Zul. Lieferanten 
Tooltip: 

Einschränkung der Lieferantenauswahl nach dem selektierten Kriterium. 

2022-12-23