---
chapter_id: "3101"
topics: ["Datenimport bearbeiten Registerkarte Merkmale"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenimport bearbeiten Registerkarte Merkmale

Werkzeuge / Datenimport bearbeiten 

# Datenimport bearbeiten Registerkarte Merkmale 
Import Bearbeiten Registerkarte Merkmale 

Auf dieser Registerkarte werden die Merkmale eingelesen. Die eingelesenen Daten können nach unterschiedlichen Kriterien gefiltert werden. 
### Button Bearbeiten 

Wenn Sie diesen Button drücken können Sie das Artikelmerkmal bearbeiten. Es öffnet sich der Dialog Import Editor - Merkmale . 

Tooltip: 

Artikel Merkmale bearbeiten 

### Button Merkmal Verarbeiten 

Mit diesem Button werden ausgewählte Merkmale in den Schattenstamm übernommen. 

Tooltip: 

Ausgewählte Merkmale in den Schattenstamm übernehmen 

### Feld SQL-Information 
Tooltip: 

SQL Bedingung aktiv 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Importschlüssel 
Hier wird der Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Der "Import-Schlüssel" ist ein generierter Wert, der als eindeutige ID (Referenzschlüssel) zur Referenzierung des Datensatzes dient. Er wird aus den Haupteigenschaften des Datensatzes zusammengesetzt. Jeder Datensatz benötigt einen eigenen, eindeutigen Import-Schlüssel. Es wird kein neuer Datensatz angelegt, wenn es bereits einen Datensatz mit demselben Import-Schlüssel gibt, sondern der bereits vorhandene überschrieben/aktualisiert. 

### Tabellenspalte Haupt-Importschlüssel 
Hier wird der Haupt-Importschlüssel angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Haupt-Importschlüssels 

### Tabellenspalte Merkmalsname 
Hier wird der Name des Merkmals angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Merkmalnamens 

### Tabellenspalte Merkmalswert 
Tooltip: 

Wert des Merkmals 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Einheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Klasse 
Hier wird die Merkmalsklasse angegeben. 

### Tabellenspalte Klassifikationssystem 
Hier wird das Klassifikationssystem angegeben. Klassifikationssysteme werden im gleichnamigen Dialog verwaltet. 

Siehe Kapitel Klassifikationssystem . 

Tooltip: 

Klassifikationssystem 

2022-12-23