---
chapter_id: "3104"
topics: ["Import Editor für Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Import Editor für Artikel

Werkzeuge 

# Import Editor für Artikel 
Import Editor - Artikel 

Wenn Sie im Dialog Datenimport bearbeiten die Checkbox Verarbeitete aktiviert haben und einen oder mehrere Datensätze in der Registerkarte Artikel markieren und einen Doppelklick ausführen oder den Button Bearbeiten klicken, öffnet sich dieser Dialog. Hier können auf 'Staging'-Ebene die Daten nochmals geprüft ober nachbearbeitet werden, bevor sie in den Artikel Schattenstamm übernommen werden. 

Über den Status auf der rechten Seite wird angezeigt, welche Werte geändert bzw. ignoriert werden. Beim Speichern im Dialog werden die Änderungen zurückgeschrieben. 

Es ist besonders wichtig, die Daten hier in diesem Dialog zu prüfen / nachzubearbeiten! Denn wenn die Daten erst mal im Artikel Schattenstamm stehen, sind sie ins Echtsystem eingebunden und bei einem weiteren Import ins Staging ( Artikel Import Manager ) fließen auch diese (evtl. falschen oder unvollständigen) Daten in den Vergleich mit ein. Das sollte nicht geschehen! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Import Editor - Artikel 
Tooltip: 

In diesem Dialog können auf 'Staging'-Ebene die Daten nochmals geprüft ober nachbearbeitet werden, bevor sie in den Artikel Schattenstamm übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Auswahl Daten 
Hier wird die Anzahl an ausgewählten Datensätzen angezeigt. Dies entspricht der Anzahl an Datensätzen, die Sie im Dialog Datenimport auf der Registerkarte Artikel markiert haben. 

Tooltip: 

Anzahl ausgewählter Datensätze 

### Feld Anzahl Daten 
Hier wird die Anzahl aller Datensätze angezeigt. 

Tooltip: 

Datensätze gesamt 

### Register 

Import Editor für Artikel Registerkarte Artikel 
Import Editor für Artikel Registerkarte Eigenschaften 
Import Editor für Artikel Registerkarte Einkauf 
Import Editor für Artikel Registerkarte Verkauf 
Import Editor für Artikel Registerkarte Verkauf 2 
Import Editor für Artikel Registerkarte Rabatt 
Import Editor für Artikel Registerkarte Rabatt 2 
Import Editor für Artikel Registerkarte Logistik 

Siehe auch: 

- Import Editor für Artikel Registerkarte Artikel - Import Editor für Artikel Registerkarte Eigenschaften - Import Editor für Artikel Registerkarte Einkauf - Import Editor für Artikel Registerkarte Verkauf - Import Editor für Artikel Registerkarte Verkauf 2 - Import Editor für Artikel Registerkarte Rabatt - Import Editor für Artikel Registerkarte Rabatt 2 - Import Editor für Artikel Registerkarte Logistik 

2022-12-23