---
chapter_id: "3120"
topics: ["Leistungsstatistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Leistungsstatistik

Werkzeuge 

# Leistungsstatistik 
Leistungsstatistik 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Statistik in der Leistungserfassung . Hier können Sie Auswertungen zu einzelnen Ressourcen vornehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Leistungsstatistik 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Auswertungen zu einzelnen Ressourcen vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchfunktion / Suche mit SQL . 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen für Änderungen an einem Vorgang. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

### Combobox Gruppieren 
Über diese Combobox lässt sich die Auswertung gruppieren, z.B. nach Leistungseinheit oder Kostenstelle. 

### Combobox Aufschlüsseln 
Über diese Combobox lässt sich eine Auswertung aufschlüsseln, z.B. nach Ressource oder Datum. 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Ressourcen suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Combobox Gruppe 
Hier wird die Nummer der Ressourcengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressourcengruppe 

### Combobox Leistungsart 
Über diese Combobox lässt sich nach Leistungsarten selektieren. 

Tooltip: 

Nummer der Leistungsart 

### Combobox Leistungseinheit 
Über diese Combobox kann nach Leistungseinheiten selektiert werden, z.B. Stunden. 

Tooltip: 

Einheit der Leistungsart 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Feld Call 
Hier wird die Nummer des Calls angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Nummer 

### Combobox Herkunft 
Über diese Combobox kann nach Abteilungen selektiert werden. 

### Radiobutton Zeitraum 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

Tooltip: 

Zeitraum 

### Combobox #cmbTimePeriod# 
Zur Selektion über einen Zeitraum stehen die Einträge 
- Tag - Monat - Quartal - Jahr 
zur Verfügung. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Zeitraum aus. 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Vom / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

Tooltip: 

Datum angeben 

### Register 

Leistungsstatistik Registerkarte Statistik 

Siehe auch: 

- Leistungsstatistik Registerkarte Statistik 

2022-12-23