---
chapter_id: "3125"
topics: ["Leistungsarten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Leistungsarten Registerkarte Tabelle

Werkzeuge / Leistungsarten 

# Leistungsarten Registerkarte Tabelle 
Leistungsarten Registerkarte Tabelle 

Diese Tabelle zeigt in einer Übersicht alle bereits angelegten Leistungserfassungen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Leistungsart 
Hier wird die Nummer der Leistungsart angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Leistungsart 

### Tabellenspalte LA-Bezeichnung 
Hier wird der Name der Leistungsart angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Leistungsart 

### Tabellenspalte LA-Gruppennr 
Hier wird die Nummer der Leistungsartengruppe angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Leistungsart-Gruppe 

### Tabellenspalte KA Entlastung 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenart für Entlastung. 

### Tabellenspalte KA Belastung 
Hier wird eine Kosten- oder Leistungsartennummer für die Kostenrechnung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenart für Belastung. 

### Tabellenspalte KSt Belastung 
Hier wird die Kostenstellennummer für die Belastung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenstelle für Belastung 

### Tabellenspalte KTr Belastung 
Hier wird der Kostenträger für die Belastung angegeben. 

Tooltip: 

Kostenträger für Belastung 

### Tabellenspalte Faktor 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Faktors 

### Tabellenspalte Leistungseinheit 
Hier wird die Leistungseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einheit der Leistung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23