---
chapter_id: "314"
topics: ["Lagerjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lagerjournal

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Lagerjournal 
Lagerjournal 

Dieser Programmteil öffnet sich über das Menü Lager >> Lagerjournal u.a. in Auftrag, Angebot, Retoure, Bestellung und Anfrage und dient der Kontrolle der Bestandsveränderungen durch Lager-Zugänge bzw. Lager-Abgänge, Wareneingang, Fakturierung oder Kasse und durch Inventur, Produktionsfreigabe, Produktion. 

Bitte legen Sie zunächst mit Hilfe der Auswahlfelder fest, welche Lagerjournalsätze Sie auswerten möchten. Sie können die Auswahl auf einen einzelnen Artikel und/oder ein einzelnes Lager oder auch auf eine Lagerplatzebene beschränken. 

Es werden alle Bestands- und Lagerwerte ermittelt, ohne dass der lagerspezifische GEK aktiviert ist. Hierbei handelt es sich um eine Ergänzung der Lagerbuchung, damit auch bei deaktivierten lagerspezifischen GEKs die Lagerwerte und Lagermengen separat ins das Lagerjournal geschrieben werden. Bei vorhandenem Customizing der Lagerbuchung muss diese ggf. nachgearbeitet werden. 

Geben Sie bitte unbedingt den Auswertungszeitraum in den Feldern Von Datum und Bis Datum an. 

### Lagerwertkorrektur bei nachträglicher Einkaufspreisänderung (Standard) 
Der Parameter Wertkorrektur-Berechnung, anteilig im Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Wawi ) steuert die Art und Weise, wie eNVenta in der Konfiguration „Lagerspezifischer GEK aktiv“ bei einer Wertkorrektur durch eine Rechnungsprüfung den Lagerwert für die vorhandene Lagermenge und damit auch den daraus resultierenden GEK errechnet. Das Verhalten ist dann relevant, wenn von der vereinnahmten Ware bereits ein Teil verkauft wurde. 

Ist dieser Parameter nicht gesetzt, so findet eine Lagerwertkorrekturbuchung über die Differenz zwischen dem erwarteten (und durch den Wareneingang gebuchten) Einkaufspreis und den mit der Rechnungsstellung feststehenden Einkaufspreis für die gesamte vereinnahmte Menge statt. 

Beispiel: 
10 Stück zu 5,- pro Stück 
Der Wareneingang führt zu einem Bestand von 10 und einem Lagerwert 50,- 
5 Stück werden an den Kunden verkauft (und fakturiert) 
Der Bestand beläuft sich nun auf 5 Stück, mit einem Lagerwert von 25,- 
Wenn die Einkaufsrechnung kommt stellt sich heraus, dass die 10 Stück 10,- pro Stück kosten. 
Die Wertkorrektur im Lager (+ 50,-) 
führt zu einem Bestand = 5,- Lagerwert 75,- 
Die restlichen Artikel werden zum GEK von 15,00 pro Stück verkauft. 

Der Vorteil des bisherigen Verfahrens liegt in der Nachvollziehbarkeit; der Nachteil liegt in einem rechnerisch zu hohen/zu niedrigem GEK für die verbleibende Lagermenge, je nachdem, ob die Eingangsrechnung über einen höheren oder niedrigeren Betrag als erwartet lautet. 

Wird der Parameter gesetzt, so findet die Lagerwertkorrekturbuchung lediglich anteilig für den zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung noch vorhandenen Lagerbestand statt. 

Beispiel: 
10 Stück zu 5,- pro Stück 
Der Wareneingang führt zu einem Bestand von 10 und einem Lagerwert 50,- 
5 Stück werden an den Kunden verkauft (und fakturiert) 
Der Bestand beläuft sich nun auf 5 Stück, Lagerwert 25,- 
Mit der Einkaufsrechnung stellt sich heraus, dass die 10 Stück 10,- pro Stück kosten. 
eNVenta „erkennt“, dass der Lagerwert der Ware eigentlich hätte 100,- sein müssen! 
Daher erfolgt die Wertkorrektur im Lager nur für den noch vorhandenen, anteiligen Bestand (+ 25,-). 

Dies führt zu einem Bestand von 5 Stück mit einem von Lagerwert 50,- => Die restlichen Artikel werden jetzt mit dem (wenn man es bereits gewusst hätte) richtigen GEK von 10,- pro Stück verkauft. 

Der Vorteil dieses Verfahrens liegt in einem für den verbleibenden Bestand realistischerem GEK; der Nachteil liegt darin, dass die Korrektur des Lagerwertes, welcher zu diesem GEK geführt hat, nicht über das Lagerjournal nachvollzogen werden kann. 

Ist zusätzlich der Parameter EK-Akt. fakturierter Auftragspos. im Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Wawi ) aktiv, so findet eine Aktualisierung der Auftragsposition je nach Konfiguration mit einem der beiden GEKs statt. 

Ist die Wertkorrektur-Berechnung, anteilig aktiv und ändern sich der EK und / oder die Nebenkosten einer Auftragsposition nach ihrer Fakturierung durch die Rechnungsprüfung, so wird immer der letzte relevante Datensatz aus dem Lagerjournal (zum jeweiligen Positionslager, Artikel und Positionsreferenz) geladen. Es erfolgt ein Vergleich zwischen den Einkaufspreisen (EK, NK) der Position und dem aktuellen Wert der Auftragsposition. Sind diese Werte unterschiedlich, erfolgt eine Wertkorrekturbuchung. Der korrigierte EK wird auf die gebuchte Menge verteilt und die Auftragsposition aktualisiert. Die Korrektur der Nebenkosten und des MTZs erfolgen analog. Dies wird ins Lagerjournal (Tabellenspalte ‚Betrag WKorr.‘) geschrieben. 

Die Möglichkeit Wertkorrekturen in eNVenta vorzunehmen, gibt es bereits seit geraumer Zeit. In Zusammenhang mit dieser überarbeiteten Wertkorrektur ist bei der Bearbeitung folgendes zu beachten: 

Diese Logik funktioniert nur, wenn der Parameter Lagerspez. GEK-Ermittlung im Dialog Parameter Allgemei n, Registerkarte Wawi gesetzt ist. 

Weitere Einschränkungen: - Wenn der Lagerbestand (des jeweiligen Lagers und Artikels) zum aktuellen Zeitpunkt <= 0 ist, erfolgt keine Wertkorrektur. - Wenn der Lagerbestand (des jeweiligen Lagers und Artikels) zum historischen Zeit-punkt (der ggf. zu korrigierenden Ursprungs-Buchung) <= 0 ist, dann erfolgt keine Wertkorrektur. - Wenn es im Zeitverlauf zwischen der historischen Lagerbuchung und der heutigen zu keiner Änderung im Lagerbestand gekommen ist, erfolgt keine Wertkorrektur. - Wenn mindestens 1 Buchungssatz im Lagerjournal existiert, der zeitlich zwischen dem ‚historischen Datensatz' und ‚Heute' liegt und der bei deaktiviertem Systemparameter Lagerspezifischer GEK gebucht wurde, dann erfolgt keine Wertkorrektur. 
#### H-Stücklisten 
Im Lagerjournal gibt es auf DB-Ebene das Feld QuantityPartsList , um die einzelnen Komponenten einer Stückliste individuell zu berechnen und nicht einfach die Wertdifferenz auf Positionsbasis (d.h. nach Stücklistenartikel) im entsprechenden Mengenverhältnis umzulegen. 

### Zeitbezogene Bewertung der Lagerveränderungen 
In der Spalte 'Preis' wird immer der gültige EK zum Vorgang angegeben. In Abhängigkeit von der Kalkulationsbasis (Artikel) wird entweder der letzte (LEK) oder der gewichtete durchschnittliche Einkaufspreis (GEK) eingetragen. Diese Information ermöglicht eine zeitbezogene Bewertung der Lagerveränderungen. 

Bei einem Verkauf wird hier der Wert des Wareneinsatzes, basierend auf der Kalkulationsbasis des Artikels laut Einstellung im Artikel , notiert. 

Ab der Version 4.5 findet zum Zeitpunkt der Buchung des (virtuellen) Wareneingangs oder eines Abgangs immer ein Eintrag im Lagerjournal statt, unabhängig davon, welches Verfahren genutzt wird. Das gilt für Einkäufe mit und ohne Rechnungsprüfung sowie mit und ohne Lagerbuchung, genauso wie für Verkäufe mit und ohne Faktura sowie mit und ohne Lagerbuchung. 

GEK, LEK sowie die Nebenkosten im Artikelstamm werden - wie bisher - ausschließlich durch eine Rechnungsprüfung auf Basis einer Bestellung mit Lagerbuchung übernommen bzw. aktualisiert. Dies kann in der Rechnungsprüfung mit den bekannten Checkboxen gesteuert werden. Die Buchungen im Artikelstamm finden dabei zusätzlich zum lagerspezifischen GEK statt, wenn dieser aktiv ist. 

Bei Verwendung des lagerspezifischen GEKs wird der EK - zum Zeitpunkt des Wareneingangs - mit dem „erwarteten“ Nettopreis aus der Bestellposition gebucht. 

Bei einer Rechnungsprüfung und Nutzung des lagerspezifischen GEKs wird zusätzlich der echte Preis der Ware (aufgrund der Rechnungsprüfung) mit dem gebuchten, erwarteten EK im Lagerjournal zum Zeitpunkt des Wareneingangs verglichen. Bei Abweichungen findet eine entsprechende Korrekturbuchung des Lagerwertes statt. Journalsätze aufgrund von Buchungen ohne Lagerbewegung werden in dem Fall als Wertkorrekturbuchungen interpretiert. 

Bei einem Warenabgang im Verkauf wird bei Nutzung des lagerspezifischen GEKs der gewichtete EK des Versandlagers eingetragen, von dem abgebucht wird. Dieser berechnet sich aus der Division des Lagerwertes durch den Lagerbestand zum Zeitpunkt der Buchung der Auftragsposition. Bei Verwendung des Lieferschein-Identitätspreisverfahrens ist dies der Lieferscheindruck, sonst der Rechnungsdruck. Technisch erfolgt beim Lieferschein-Identitätspreisverfahren zum Zeitpunkt des Lieferscheindrucks eine Umbuchung auf das "Fakturalager". Beim Rechnungsdruck erfolgt die Warenabgangsbuchung vom Fakturalager. Der Wert, mit dem in das Fakturalager umgebucht wurde, bleibt hierbei erhalten. 

Ist der lagerspezifische GEK an, so wird mit diesem vom Lager abgebucht, auch wenn die Kalkulationsbasis des Artikels der Artikel-KEK ist. 

Ist der lagerspezifische GEK nicht aktiv, so wird mit der Kalkualtionsbasis des Artikels (LEK/GEK/KEK) abgebucht. 

Hinweis: 
Bei zusätzlicher Verwendung des LIPV ist eine Nutzung des Artikel-KEK nicht möglich. 

Achtung: Bei dem Fakturalager handelt es sich wie gesagt um eine rein technische Lösung. Bestände und Werte auf diesem Lager haben keine Aussagekraft und sollten daher nicht zur Beauskunftung oder Bewertung herangezogen werden! 

Wird der lagerspezifische GEK nicht verwendet, so wird der GEK aus dem Artikelstamm (sofern vorhanden) für die Buchungen von jedem Lager genutzt, andernfalls der LEK. 

Bei internen Umlagerungen über Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung und Nutzung des lagerspezifischen GEKs wird des Bezugslager (Quelllager) analog zu diesem Regelwerk mit dem GEK des Bezugslagers entlastet. Das Versandlager (Ziellager) wird entsprechend um die Positionsmenge und den Wert der Umlagerungsauftragsposition aus dem Bezugslager erhöht. 

Bei weiteren Umbuchungen der Ware wird analog diesen Regelungen der Zugangs- bzw. Abgangswert berechnet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerjournal 
Tooltip: 

Dieser Dialog dient der Kontrolle der Bestandsveränderungen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button drucken Sie das Lagerjournal. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie den Artikel ein, für eine Selektion der Lagerjournalsätze. 

Ist in den zugrundeliegenden Vorgängen eine Artikelnummer markiert, wird diese Artikelnummer im Lagerjournal vorbelegt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier können Sie eine Artikelgruppe zur Selektion auswählen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Lager 
Hier können Sie ein Lager für die Selektion der Lagerjournalsätze auswählen. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lagerplatz 
Hier kann ein Lagerplatz ausgewählt werden, um Lagerjournalsätze zu selektieren. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Combobox Buchungstyp 
Hier können Sie einen Buchungstyp des Lagerjournals auswählen. 

Mögliche Werte: 
1 = Auftrag, Gutschrift 
1 = Gutschrift (obsolet, jetzt A) 
1 = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
1 = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
2 = Bestellung, Belastung 
2 = Bestellung (obsolet, jetzt W) 
3 = Neutral (z.B. manuell) 
4 = Inventur 
6 = VE-Retoure 
7 = Umbuchung auf Versandlager 
7 = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 

Korrekturbuchungen: 
21 = Wertkorrektur nach WE (Bestellung, Belastung) 
22 = Wertkorrektur nach WE (Wertbelastung) 
23 = Wertkorrektur wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
41 = Wertkorrektur nach Inventur 
100 = Wertkorrektur durch Korrekturprogramm 
200 = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

Tooltip: 

Mögliche Werte: 
1 = Auftrag, Gutschrift 
1 = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
1 = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
2 = Bestellung, Belastung 
3 = Neutral (z.B. manuell) 
4 = Inventur 
6 = VE-Retoure 
7 = Umbuchung auf Versandlager 
7 = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 

Korrekturbuchungen: 
21 = Wertkorrektur nach WE (Bestellung, Belastung) 
22 = Wertkorrektur nach WE (Wertbelastung) 
23 = Wertkorrektur wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
41 = Wertkorrektur nach Inventur 
100 = Wertkorrektur durch Korrekturprogramm 
200 = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

### Feld Datum von 
Um den Auswertungszeitraum festzulegen, geben Sie hier ein Von-Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Um den Auswertungszeitraum festzulegen, geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Belegart 
Hier kann eine Belegart zur Selektion eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Feld Beleg 
Hier kann eine Belegnummer zur Selektion eingegeben werden. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Feld Grund 
Über den "Grund eines Lagerjournaleintrags" können Sie Einträge der Tabelle selektieren. 

### Tabelle 

Die Tabelle enthält alle Informationen entsprechend Ihrer Selektionskriterien; für jede Lagerveränderung wird auch ein Preis angezeigt. In der Spalte 'Preis' wird in Abhängigkeit von der Kalkulationsbasis (Artikel) entweder der letzte (LEK) oder der gewichtete durchschnittliche Einkaufspreis (GEK) eingetragen. Diese Information ermöglicht eine zeitbezogene Bewertung der Lagerveränderungen. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird das Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird der Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum der Lagerbuchung angezeigt. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Artikelmenge der letzten Lagerbuchung angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird vom Programm automatisch der Grund der Lagerbuchung/Wertkorrektur eingetragen. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Preis 
In dieser Spalte wird immer der gültige EK zum Vorgang angegeben. In Abhängigkeit von der Kalkulationsbasis (Artikel) wird entweder der letzte (LEK) oder der gewichtete durchschnittliche Einkaufspreis (GEK) eingetragen. Diese Information ermöglicht eine zeitbezogene Bewertung der Lagerveränderungen. 

Bei einem Verkauf wird hier der Wert des Wareneinsatzes, basierend auf der Kalkulationsbasis des Artikels laut Einstellung im Artikel , notiert. 

Ab der Version 4.5 findet zum Zeitpunkt der Buchung des (virtuellen) Wareneingangs oder eines Abgangs immer ein Eintrag im Lagerjournal statt, unabhängig davon, welches Verfahren genutzt wird. Das gilt für Einkäufe mit und ohne Rechnungsprüfung sowie mit und ohne Lagerbuchung, genauso wie für Verkäufe mit und ohne Faktura sowie mit und ohne Lagerbuchung. 

GEK, LEK sowie die Nebenkosten im Artikelstamm werden - wie bisher - ausschließlich durch eine Rechnungsprüfung auf Basis einer Bestellung mit Lagerbuchung übernommen bzw. aktualisiert. Dies kann in der Rechnungsprüfung mit den bekannten Checkboxen gesteuert werden. Die Buchungen im Artikelstamm finden dabei zusätzlich zum lagerspezifischen GEK statt, wenn dieser aktiv ist. 

Bei Verwendung des lagerspezifischen GEKs wird der EK - zum Zeitpunkt des Wareneingangs - mit dem „erwarteten“ Nettopreis aus der Bestellposition gebucht. 

Bei einer Rechnungsprüfung und Nutzung des lagerspezifischen GEKs wird zusätzlich der echte Preis der Ware (aufgrund der Rechnungsprüfung) mit dem gebuchten, erwarteten EK im Lagerjournal zum Zeitpunkt des Wareneingangs verglichen. Bei Abweichungen findet eine entsprechende Korrekturbuchung des Lagerwertes statt. Journalsätze aufgrund von Buchungen ohne Lagerbewegung werden in dem Fall als Wertkorrekturbuchungen interpretiert. 

Bei einem Warenabgang im Verkauf wird bei Nutzung des lagerspezifischen GEKs der gewichtete EK des Versandlagers eingetragen, von dem abgebucht wird. Dieser berechnet sich aus der Division des Lagerwertes durch den Lagerbestand zum Zeitpunkt der Buchung der Auftragsposition. Bei Verwendung des Lieferschein-Identitätspreisverfahrens ist dies der Lieferscheindruck, sonst der Rechnungsdruck. Technisch erfolgt beim Lieferschein-Identitätspreisverfahren zum Zeitpunkt des Lieferscheindrucks eine Umbuchung auf das "Fakturalager". Beim Rechnungsdruck erfolgt die Warenabgangsbuchung vom Fakturalager. Der Wert, mit dem in das Fakturalager umgebucht wurde, bleibt hierbei erhalten. 

Ist der lagerspezifische GEK an, so wird mit diesem vom Lager abgebucht, auch wenn die Kalkulationsbasis des Artikels der Artikel-KEK ist. 

Ist der lagerspezifische GEK nicht aktiv, so wird mit der Kalkualtionsbasis des Artikels (LEK/GEK/KEK) abgebucht. 

Hinweis: 
Bei zusätzlicher Verwendung des LIPV ist eine Nutzung des Artikel-KEK nicht möglich. 

Achtung: Bei dem Fakturalager handelt es sich wie gesagt um eine rein technische Lösung. Bestände und Werte auf diesem Lager haben keine Aussagekraft und sollten daher nicht zur Beauskunftung oder Bewertung herangezogen werden! 

Wird der lagerspezifische GEK nicht verwendet, so wird der GEK aus dem Artikelstamm (sofern vorhanden) für die Buchungen von jedem Lager genutzt, andernfalls der LEK. 

Bei internen Umlagerungen über Umlagerungsauftrag und Umlagerungsbestellung und Nutzung des lagerspezifischen GEKs wird des Bezugslager (Quelllager) analog zu diesem Regelwerk mit dem GEK des Bezugslagers entlastet. Das Versandlager (Ziellager) wird entsprechend um die Positionsmenge und den Wert der Umlagerungsauftragsposition aus dem Bezugslager erhöht. 

Bei weiteren Umbuchungen der Ware wird analog diesen Regelungen der Zugangs- bzw. Abgangswert berechnet. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am EK 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte PosBetrag 
Hier wird der gesamte Positionsbetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des gesamten Positionsbetrags 

### Tabellenspalte Betrag WKorr. 
Hier wird der gesamte Betrag der Wertkorrektur angegeben. 

Tooltip: 

Betrag der Wertkorrektur 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23