---
chapter_id: "315"
topics: ["Verfahren auswählen", "Bestandsinformation", "Bestandsinformationen aufrufen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verfahren auswählen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Bestandsinformation 
In diesem Kapitel erhalten Sie allgemeine Informationen zum Thema Bestand . 

Mit dem Button Bestand , den Sie in verschiedenen Dialogen finden, kann zu dem gewählten Artikel ein Dialog mit Bestandsinformationen aufgerufen werden. 

Je nachdem wo Sie den Dialog aufrufen, kann der Dialog Bestand auch als modaler Dialog erscheinen. 

Der Dialog Bestand selbst wird an anderer Stelle in der Dokumentation erläutert. 

Siehe Kapitel Bestand . 

eNVenta ERP unterstützt verschiedene Verfahren zur Berechnung und Darstellung von Artikelbestand und -bedarf. Das Dispositionsverfahren können Sie im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf wählen. 

Es gibt kein Verfahren, das grundsätzlich besser ist als ein anderes. Die Wahl des richtigen Verfahrens hängt von der Lagerorganisation und dem Artikel selbst ab. 

Für jeden einzelnen Artikel kann das am besten geeignete Verfahren ausgewählt werden. 

Bitte prüfen Sie, welche der beiden folgenden Beschreibungen am ehesten auf den jeweiligen Artikel zutrifft und wählen Sie demzufolge das richtige Verfahren: 

- Der Artikel hat möglichst ständig in ausreichender Menge am Lager verfügbar zu sein, damit eine sofortige Lieferfähigkeit gegeben ist. Ist die Mehrheit der Aufträge für eine sofortige Auslieferung bestimmt und nicht für eine Auslieferung zu einem späteren Termin, wählen Sie das Bestellpunktverfahren. Die Angaben in den Feldern Lagerplatz, Meldebestand, Mindestbestand und Maximalbestand werden aus dem Menü Lager pro Artikel übernommen. Ist für dieses Lager keine Angabe im Dialog Lager pro Artikel vorhanden, werden die Angaben aus dem Artikelstamm übernommen. Der Dialog Lager pro Artikel ist beschrieben im Kapitel Lagerbestand . - Sie bestellen oder produzieren die Ware erst nach Erhalt eines entsprechenden Auftrags. Die Mehrheit der Aufträge sind Terminaufträge, d.h. zur Auslieferung für einen bestimmten Termin vorgesehen. Eine sofortige Lieferfähigkeit ist nicht unbedingt zwingend. Der Lagerbestand soll möglichst minimiert werden. Soll dazu der Einkauf oder die Produktion der Ware termingenau für den Bedarf, d.h. zu einem möglichst späten Zeitpunkt erfolgen, wählen Sie das deterministische Verfahren. Lesen Sie dazu bitte auch die Beschreibung zur Combobox Dispoverfahren im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf . 
Der Button Plätze ist aktiv, wenn ein chaotisches Lager ausgewählt ist. 

Siehe Kapitel Artikel Registerkarte Einkauf . 
2022-12-23