---
chapter_id: "316"
topics: ["Permanente Lagerbewertung", "Ausnahmen", "Warenbestandskonten", "Wareneinsatzkonten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Permanente Lagerbewertung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Lagerverwaltung 

# Permanente Lagerbewertung 
Optional gibt es in eNVenta ERP die Möglichkeit, bei Lagerbestandsveränderungen sofort die damit verbundenen Wertveränderungen zu erfassen und diese über die entsprechenden Warenbestandskonten in die Finanzbuchhaltung zu buchen. Dazu gibt es im Menü Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Permanente Lagerbewertung . 

Als Wertansatz wird für die Buchungen der zum Zeitpunkt der Buchung aktuell gewichtete durchschnittliche Einkaufspreis (GEK) aus dem Artikelstamm verwendet. Dies geschieht auch dann, wenn zu der gelieferten Ware die Lieferantenrechnung noch nicht im Hause und verbucht ist. Nur wenn der GEK NULL beträgt, wird ersatzweise der Einkaufspreis der Position herangezogen. 

Grundsätzlich ist zu beachten, dass der ermittelte Lagerwert nicht exakt richtig sein kann. Dies ist z.B. bedingt durch den Wertansatz GEK und die zeitliche Verschiebung von Wertbuchung und Fakturierung/Rechnungsprüfung. Im Mittel erhalten Sie jedoch eine sehr realitätsnahe Bewertung. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Siehe Kapitel GEK Ermittlung . 

Ausnahmen: 

- Diversartikel: Hier wird der in der Auftragsposition angegebene Einkaufspreis verwendet. - Artikel, die keinen Bestand haben, werden nicht verbucht. 
Generell müssen zusätzlich zu den bereits bestehenden Aufwands- und Ertragskonten auch die Wareneinsatz- bzw. Warenbestandskonten in der Warenwirtschaft verschlüsselt werden. Dies geschieht sowohl auf Ebene der Warengruppen als auch auf Ebene der Artikel. 

Standardmäßig werden die Wareneinsatzbuchungen für die Kostenrechnung direkt aus der Warenwirtschaft in die Kostenrechnungsschnittstelle geschrieben. 

Im Fall einer permanenten Lagerbewertung geschieht dies nicht mehr. In diesem Fall wird das Konto in der Finanzbuchhaltung mit dem entsprechenden Konto in der Kore verschlüsselt, d.h. die Buchung in die Kostenrechnung geschieht über die Finanzbuchhaltung. 

Die permanente Lagerbewertung funktioniert nur, wenn in der Auftragsart die Checkbox Interner Warenabgang NICHT gesetzt ist! 

Dies gilt auch, wenn die Kostenrechnung NICHT im Einsatz ist! 

Das Warenbestandskonto stellt ein Bilanzkonto dar, auf welchem der Wareneingang beim Einkauf gebucht wird. Wenn die Ware durch den Verkauf abgeht, wird dies durch eine FB-Buchung (S: Wareneinsatzkonto, H: Warenbestand) gebucht. Somit stellt das Warenbestandskonto immer den aktuellen Lagerbestand dar und das Wareneinsatzkonto die Bestandsveränderung. Diese Bestandsveränderung fliesst in die G.u.V. mit ein. 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 
2022-12-23