---
chapter_id: "318"
topics: ["Datenimport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenimport

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datentransfer (Import und Export von Daten) 

# Datenimport 
Datenimport 

Dieser Dialog öffnet sich in verschiedenen Dialogen über das Menü Optionen und im Adressimport über den Button Datei-Import , oder in modalen Dialogen über den Button (z.B. im Dialog Anlagenklassen >> CSV-Import). 

Im Dialog Datenimport nehmen Sie die Zuweisung der Felder der Importdatei (Feld Datei ) zu den eNVenta ERP -Feldern vor. 

Dieser Dialog wird auch beim Einlesen von Katalogdaten verwendet. 

Siehe Kapitel Artikel Schattenstamm und Kapitel Vorbereitung des Datenimports in den Artikel Schattenstamm . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Datenimport 
Tooltip: 

In diesem Dialog nehmen Sie die Zuweisung der Felder der Importdatei (Feld 'Datei') zu den eNVenta ERP-Feldern vor. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Daten lesen 

Dieser Button liest die Daten aus der Datenquelle ein. 

Tooltip: 

Liest die Daten aus der Datenquelle. 

### Button Vorschau 

Dieser Button öffnet den Dialog Datenimport Vorschau . Ist das Import-Format definiert, kann es in der Vorschau mit der Datendatei getestet werden. 

Siehe Kapitel Datenimport Vorschau . 

Tooltip: 

Datenvorschau 

### Button Verarbeiten 

Dieser Button schreibt die Daten entsprechend der Formatdefinition in die Datenbank. 

Tooltip: 

Importierte Daten verarbeiten 

### Button Format laden 

Dieser Button liest die Datei ein (lokale XML-Datei) und erstellt einen neuen Eintrag in der Combobox Format . Diese Datei enthält die relevanten Definitionen für den Datenimport. 

Eine eingelesene XML-Datei enthält nie den Dateipfad. Deshalb ist der Dateipfad unbedingt auszuwählen und zu speichern, dann erst kann das Importieren erfolgen. 

Siehe Kapitel Server Datei Auswahl . 

Tooltip: 

Format aus Datei laden 

### Button Format speichern 

Dieser Button erzeugt eine lokale Sicherungsdatei mit den Daten des Formats (Combobox Format ); z.B. Formattyp und Inhalte der Registerkarte Format . Dabei handelt es sich um eine XML-Datei. Diese Datei kann über den Button F. laden wieder geladen werden. 

Tooltip: 

Format in Datei speichern 

### Feld Format 
Hier wird die Bezeichnung des Datenformats angegeben. 

### Feld Komponente 
Hier kann die Komponente eingetragen werden. 

### Feld Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung des Formats angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Format-Beschreibung 

### Register 

Datenimport Registerkarte Allgemein 
Datenimport Registerkarte Format 
Datenimport Registerkarte Tabelle 
Datenimport Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Datenimport Registerkarte Allgemein - Datenimport Registerkarte Format - Datenimport Registerkarte Tabelle - Datenimport Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23