---
chapter_id: "333"
topics: ["Datenexport Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenexport Registerkarte Tabelle

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datentransfer (Import und Export von Daten) / Datenexport 

# Datenexport Registerkarte Tabelle 
Datenexport Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle gespeicherten Formate angezeigt. 

Wenn Sie im Dialog Datanorm Satzarten den Button neben der Combobox Verwalten drücken, wird die Tabelle mit den Satzarten gefüllt, die aufgrund der Auswahl in der Combobox verfügbar sind. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Formatart 
Hier wählen Sie aus, ob der Datentransfer über den neuen X-Mapper oder die alte Formatdefinition abgewickelt werden soll. 

Tooltip: 

Hier wird bestimmt, ob der Datentransfer über den neuen X-Mapper oder die alte Formatdefinition abgewickelt werden soll. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23