---
chapter_id: "338"
topics: ["Datenimport Set"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenimport Set

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datentransfer (Import und Export von Daten) 

# Datenimport Set 
Datenimport Set 

Dieser Dialog öffnet sich im Datenimport über den Button Set auf der Registerkarte Format . Hier können Sie verschiedene Preise zu einem Artikel, welche beispielsweise mengenabhängig sind, in einem Set zusammenfassen. 

In der oberen Tabelle werden die Spalten der zugrundeliegenden Excel-Tabelle angezeigt, wie sie geschrieben sind. 

Die untere linke Tabelle zeigt Ihre eigenen, abgeleiteten Definitionen an. 

Die untere rechte Tabelle zeigt die Darstellung, wie sie in Excel definiert ist. 

Diese Set-Definition wird dann im Dialog Datenimport in der rechten Tabelle angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Datenimport Set 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie verschiedene Preise zu einem Artikel, welche beispielsweise mengenabhängig sind, in einem Set zusammenfassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die Spalten der zugrunde liegenden Excel-Tabelle angezeigt, so wie sie geschrieben sind. 
### Tabellenspalte Formatvorgabe 
Tooltip: 

Mögliche Formatvorgabe: z.B. Datum "dd.MM.yyyy" -> 10.01.2019 

### Tabelle 

Diese Tabelle zeigt Ihre eigenen, abgeleiteten Definitionen an. 

### Button Neu 

Mit diesem Button können Sie der darunterliegenden Tabelle einen Eintrag hinzufügen. 

Tooltip: 

Neue Set Spalte 

### Button Verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag aus der darunterliegenden Tabelle. 

Tooltip: 

Set Spalte löschen 

### Tabelle 

Diese Tabelle zeigt die Darstellung, wie sie in Excel definiert ist. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der darunterliegenden Tabelle einen Eintrag hinzufügen. 

Tooltip: 

Neues Set erstellen 

### Button Verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach oben verschieben. 

Tooltip: 

Zeile nach oben verschieben 

### Button Verschieben 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag der Tabelle nach unten verschieben. 

Tooltip: 

Zeile nach unten verschieben 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag aus der darunterliegenden Tabelle. 

Tooltip: 

Set Löschen 

2022-12-23