---
chapter_id: "343"
topics: ["Datenbankverbindungen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenbankverbindungen Registerkarte Tabelle

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datentransfer (Import und Export von Daten) / Datenbankverbindungen 

# Datenbankverbindungen Registerkarte Tabelle 
Datenbankverbindungen Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Datenbankverbindungen angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte DB-Verbindung 
Hier wird die Datenbankverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Datenbankverbindung 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird die Beschreibung für die Datenbankverbindung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung zur Datenbankverbindung 

### Tabellenspalte Treiber 
Hier wird der Treiber angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Treibers 

### Tabellenspalte Datenbank 
Hier wird die Datenbank angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Datenbank 

### Tabellenspalte Server 
Hier wird der Server angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Servers 

### Tabellenspalte Benutzer 
Hier wird der Benutzer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Benutzers 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23