---
chapter_id: "346"
topics: ["Datenimport Vorschau Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datenimport Vorschau Registerkarte Tabelle

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP / Datentransfer (Import und Export von Daten) / Datenimport Vorschau 

# Datenimport Vorschau Registerkarte Tabelle 
Datenimport Vorschau Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt, ob ein Datensatz eingefügt oder geändert wird. Die Spalten zeigen zudem einen neuen Wert, der in eNVenta übernommen wird. Tritt bei einer Konvertierung ein Fehler auf, wird die Zeile rot markiert. 

Beim Einlesen einer Datei über das X-Mapping Format werden die Bezeichnungen der gemappten eNVenta Properties angezeigt. 

Beim Einlesen einer Datei mit der Formatart Format erfolgt die Anzeige über die Eigenschaft in der Registerkarte Format . 
### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23