---
chapter_id: "351"
topics: ["Auftrag", "Bestellung", "Rahmenabrufe", "Rahmenauftrag", "Rahmenbestellung", "Streckengeschäft", "Globalabschluss und Strecke", "Artikel ohne Spezifikation", "Verknüpfung von Rahmenauftrag und Rahmenbestellung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Globalabschluss und Strecke 

## Artikel ohne Spezifikation 
Im Vorfeld der Erfassung von Rahmenbestellungen und Rahmenaufträgen ist im Artikelstamm unbedingt die Konfiguration der Artikel ohne Spezi durchzuführen. Diese dienen später als Dummy-Artikel für die Verknüpfung eines Rahmenauftrags mit einer Rahmenbestellung. 

Siehe Kapitel Artikelstamm . 

Ein Rahmenauftrag bzw. eine Rahmenbestellung kann nur über die Artikelgruppe durchgeführt werden, wenn eine Verknüpfung der beiden hergestellt werden soll. Somit ist es notwendig pro Artikelgruppe einen Artikel anzulegen, der mit der Checkbox Ohne Spezif. gekennzeichnet wird ( Artikelstamm Registerkarte Allgemein ). Der Artikel ohne Spezifikation ist notwendig, damit die Mengen zwischen Rahmenauftrag und Rahmenbestellung miteinander abgeglichen werden können, obwohl zum Zeitpunkt der Rahmenbestellung noch nicht klar definiert ist, welcher Artikel der Artikelgruppe abgerufen wird (Beispiel: Stahl - in welcher Dimension und in welcher Güte?) 

### Rahmenbestellung im Globalabschluss 
In der Rahmenbestellung werden im Kopf die Angaben zum Lieferanten und dem Lieferzeitraum gemacht. 

In den Positionen hat dann eine Artikelgruppen-Position mit der gewünschten Artikelgruppe erfasst zu werden. Dazu aktivieren Sie auf der Registerkarte Positionen den Radiobutton Artikelgruppe . Notwendige Angaben in der Tabelle sind Menge, Preis und EK pro. 

Siehe Kapitel Rahmenbestellung . 

### Rahmenauftrag im Globalabschluss 
Im Rahmenauftrag werden im Kopf des Dialogs die Angaben zum Kunden und dem Lieferzeitraum gemacht. 

Auf der Registerkarte Positionen wird dann eine Artikelgruppen-Position mit der gewünschten Artikelgruppe erfasst. Notwendige Angaben hierzu sind Menge, Preis und VK pro. 

Zu diesem Zeitpunkt existieren eine Rahmenbestellung und ein Rahmenauftrag. Beide sind noch nicht miteinander verknüpft. Die Verknüpfung erfolgt über den Dialog Rahmenabrufe . 

Im Dialog Rahmenabrufe erfolgt ein Abruf über die Menge des nicht spezifizierten Artikels, welcher mit der Rahmenbestellung verbunden wird. Nach der Erfassung der Abrufposition erfolgt die Verbindung über den Button Rahmenb . Hier öffnet sich ein Dialog zur Auswahl der Rahmenbestellung, welche verknüpft werden soll. 

Nach der Verknüpfung von Rahmenauftrag und Rahmenbestellung wird der Artikel ohne Spezifikation mit grünem Hintergrund angezeigt. Ein einzelner Verkaufsauftrag kann sich nicht auf einen Artikel ohne Spezifikation beziehen, dieser dient nur zur Verbindung von Rahmenauftrag und Rahmenbestellung. 

Siehe Kapitel Rahmenauftrag . 

Siehe Kapitel Rahmenabrufe in der Rahmenbestellung . 

### Rahmenabrufe im Globalabschluss 
Um die Verknüpfung herstellen zu können, ist es notwendig im Rahmenauftrag einen ersten Abruf mit dem unspezifizierten Artikel (Artikel ohne Spezi) anzulegen. 

Danach kann über diesen Dummy-Artikel die Verknüpfung erstellt werden. Hierzu markieren Sie im Dialog Rahmenabrufe die Position mit dem unspezifizierten Artikel und klicken oben links auf den Button Rahmenab . Es öffnet sich der Dialog Rahmenbestellungen mit allen passenden Rahmenbestellungen. 

Im Dialog wird die passende Rahmenbestellung ausgewählt und bestätigt. Dadurch wird nun die Verknüpfung zwischen Rahmenbestellung und Rahmenauftrag erstellt. 

Siehe Kapitel Rahmenbestellungen . 

### Auftrag im Globalabschluss 
Um einzelne Abrufe und somit Aufträge auf Seite der Rahmenbestellung erstellen zu können, gibt es zwei Möglichkeiten: 
- Erstellung eines Auftrags und Verknüpfung zu einem Rahmenauftrag, falls Artikel gleich sind. - Erstellung eines Abrufs und Generierung des Auftrags aus dem Abruf. 
Wird ein Auftrag für einen Kunden erstellt und ein Artikel ausgewählt, der zu einer Artikelgruppe passt, für die es zu diesem Kunden einen Rahmenauftrag gibt, so öffnet sich nach Eingabe des Artikels ein Dialog. Hier hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit, einen Rahmenauftrag zu wählen. Danach wird er zum Dialog Rahmenabrufe geleitet, wo er dann den passenden Abruf erstellen kann. Hierdurch wird gleichzeitig auf der Seite der Rahmenbestellung ein passender Abruf erstellt und mit der Verkaufsseite verknüpft. 

Die andere Möglichkeit besteht darin einen Abruf im Dialog Rahmenabrufe zu generieren und daraus einen Auftrag zu erstellen. Dies kann mittels des Buttons Generiere im Kopf des Rahmenauftrags gemacht werden. 

Bei der Erstellung eines Rahmenabrufs im Verkaufsauftrag wird die Gesamtmenge des Artikels ohne Spezifikation reduziert, damit keine doppelte Nutzung des Globalabschluss möglich ist. 

### Bestellung im Globalabschluss 
Unabhängig von den generierten Abrufen auf der Einkaufsseite können auch Bestellungen zu einer Rahmenbestellung erstellt werden, falls Ware auf Lager eingekauft werden soll. Hierzu ist die Vorgehensweise ähnlich der im Auftrag; eine Bestellung wird generiert. Wenn Sie einen Artikel wählen, zu deren Artikelgruppe eine Rahmenbestellung für diesen Lieferanten vorhanden ist, so erkennt das System dies und schlägt dem Sachbearbeiter mögliche Rahmenbestellungen vor. 

Im Rahmenauftrag auf der Registerkarte Positionen im unteren Teil des Dialogs werden alle verknüpften Rahmenbestellungen angezeigt, welche zur markierten Position des Rahmenauftrags gehören. 

### Streckengeschäft 
Der Unterschied zu einem „normalen“ Geschäftsablauf ist der, dass beim Streckengeschäft die Ware direkt vom Lieferanten an den Kunden geliefert wird. Alles andere (wie Bestellvorschläge, Bestellung, Auftragserfassung, Auftragsbestätigung, Rechnungen, Zahlungen) erfolgt jedoch über Ihr Unternehmen. 

Der Vorteil eines Streckengeschäfts ist, dass Sie den gewünschten Artikel nicht auf Lager halten müssen. 

2022-12-23