---
chapter_id: "352"
topics: ["Ablauf eines Streckengeschäfts", "Grundeinstellungen für das Streckengeschäft", "Grundeinstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ablauf eines Streckengeschäfts

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Ablauf eines Streckengeschäfts 
Die vom Kunden bestellten Waren werden nicht vom eigenen Lager ausgeliefert, sondern beispielsweise vom Lager des Lieferanten. Nachdem der Lieferant die Auslieferung gemeldet hat, wird der Auftrag zur Fakturierung freigegeben und berechnet. 
### Grundeinstellungen 
Unter System >> Einkauf >> Parameter wählen Sie auf der Registerkarte Intercompany das Streckenlager in der Combobox Lager Virtuell aus. 

In den Einkaufarten wird Strecke als Einkaufart festgelegt. 

Wählen Sie einen Lagerort für das Streckenlager aus und aktivieren Sie die Checkboxen Wareneingang/Lager (für die Lagerbuchung) und Strecke . 

D ie Angabe eines Streckenlagers hat folgenden Vorteil: Falls der Lieferant nicht direkt an den Kunden liefert (wie ausgemacht), sondern doch an Ihr Unternehmen (evtl. aus Versehen), ist für Sie sofort die weitere Vorgehensweise erkennbar. 

Im Dialog Lagerorte auf der Registerkarte Automatisierung wird die Einkaufart Strecke in der Combobox Eink'art Strecke ausgewählt. 

Eine Auftragsart Strecke wird nicht zwingend benötigt, da Strecke über den Versandweg geregelt wird. Gibt es jedoch viele streckenreine Aufträge, kann es sinnvoll sein, die Auftragsart Strecke zu wählen. In diesem Fall werden folgende Einstellungen vorgenommen: 

- Einkaufart Streckenbestellung - Versandweg Strecke - Checkbox Lagerbuchung aktivieren - Checkbox Streckenlieferung aktivieren - Fakturafreigabe bei Kundenbestellungen aktivieren 
Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Siehe Kapitel Einkaufarten . 

Siehe Kapitel Lagerorte . 
### Auftragskopf anlegen 

Über die Combobox Versandweg kann – ebenso wie das Versandlager - der Versandweg bei der Auftragserfassung vorbelegt werden. Dieser wird mit der Positionserfassung auf die Position übertragen und kann dort nochmals über den Dialog Position ändern oder in der Tabelle verändert werden. 

In den Parametern kann für den Versandweg „Strecke“ ein „virtuelles Lager“ (Gefahrenübergang) hinterlegt werden. Sämtliche Streckenbestellungen und -aufträge werden inklusive Lagerbuchung vorgenommen, damit kann auch eine Strecke, die aus Versehen ans Lager geht, verbucht werden. Ebenso ist dadurch möglich, dass in einem Auftrag Positionen mit unterschiedlichen Versandwegen erfasst werden. 
### Auftragsposition erfassen 
Sobald eine Position den Versandweg „Strecke“ erhält, wird automatisch das Versandlager auf das virtuelle Lager „Strecke“ gedreht und es erfolgt keine Verfügbarkeitsprüfung, die Position bleibt im Status 1. 

Wird bei einer Position der Versandweg geändert, so wird im Falle von Strecke => auf z.B. Versandweg "Zufuhr" das „Streckenlager“ herausgenommen und durch das Lager aus dem Auftragskopf ersetzt. Hierbei wird wie gewohnt die Verfügbarkeitsprüfung wieder vorgenommen und je nach Auftragsverschlüsselung versucht, die Position in den Status 2 zu setzen. 

Auf der Auftragsposition kann der Versandweg „Strecke“ solange verändert werden, bis eine Bestellung erzeugt wurde. Sobald eine Bestellung generiert wurde, ist der Versandweg nicht mehr editierbar. 

Danach muss erst die Bestellposition gelöscht (storniert) werden, dann kann der Versandweg geändert werden. 

Ist ein Storno der Bestellposition nicht mehr möglich, muss die Bestellposition von der Auftragsposition entbunden werden. Dies kann im Auftrag / Position über den Button Entbinden vorgenommen werden. 
### Auftragsabschluss 
Mit dem Abschluss wird der Auftrag entsperrt und bestellt, hierfür gibt es mehrere Möglichkeiten: 

a) Eine manuelle Bestellung über den Button Bestellen 
Der VK Mitarbeiter muss manuell alle relevanten Daten angeben – Lieferanten auswählen und sofort bestellen (Bestellung anlegen). 

b) Automatische Bestellung über Dispopool 
Über Position ändern wird das Kennzeichen „Sondereinkauf“ und Lieferantenauswahl mit dem Abschluss direkt in den Dispopool gestellt. 

c) Automatisch mit Auftragsabschluss bei IC/CC gemäß Lagerort oder automatisch bestellen. 
### Lieferfreigabe 
Nicht notwendig, da die Freigabe über den Wareneingang erfolgt. 
### (Massen-)Druck Packliste 
Im Massendruck Packliste werden keine Positionen mit dem Versandweg „Strecke“ gedruckt. 
## Kommissionierung 
Es erfolgt keine Kommissionierung, da der Lieferant die Ware liefert. 
### Versand 
Es erfolgt kein Versand, da der Lieferant die Ware ausliefert. 

Strecken sind von der Tourenzuordnung ausgeschlossen. Sie erhalten keine TourID und werden auch nicht in der Tourendisposition angezeigt. 
### Fakturafreigabe 
Die Fakturafreigabe erfolgt über den Wareneingang im Einkauf, bei Versandweg „Strecke“ sofort in den Status 3, nicht Status 2. 
### Rechnungsdruck 
Über den Massendruck werden die Streckenrechnungen gedruckt. 

### EK-Aktualisierung für Streckenauftragspositionen 
Bei aktiviertem Lieferschein-Identitätspreisverfahren erfolgt im Streckenfall eine EK-Aktualisierung beim Rechnungsdruck (analog zum Lieferscheindruck). 
2022-12-23