---
chapter_id: "353"
topics: ["Einstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Einstellungen 
Einstellungen 

Dieser Dialog öffnet sich in verschiedenen Dialogen in den Modulen Call , Einkauf , Verkauf und in der Finanzbuchhaltung über den Button Einstellungen . 

Hier definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 

Je nachdem, aus welchem Dialog Sie den Dialog Einstellungen aufrufen, sind die bereits in diesem Dialog angelegten Einstellungen in der Tabelle aufgelistet. 

Sie können Ihre eigenen Suchanfragen anlegen und speichern, um diese nicht jedes Mal neu eingeben zu müssen. 

Mit Klick auf den Button kann eine neue Einstellung definiert werden, das Feld Bezeichnung wird frei bzw. aktiv für eine Eingabe. Alle Suchfelder aus dem aufgerufenen Dialog werden mit den entsprechend eingetragenen Kriterien übernommen. Sie müssen nur noch eine entsprechende Bezeichnung eingeben, um die Suchabfrage zu speichern. 

Mit Klick auf den Button kann die Suchanfrage entsprechend in den Dialog übernommen werden. 

### Favoriten für die erweiterte Call-Suche anlegen 
Damit bestimmte Calls schneller zu finden sind, steht die Möglichkeit zur Verfügung eine Call-Such-Einstellung im Navigator unter den Favoriten abzulegen. Dazu drücken Sie in der Erweiterte Call-Suche den Button Einstellungen . Wenn Sie den Button Favorit drücken, erscheint die Einstellung mit den Suchkriterien im Navigator unter Favoriten. Für eine bessere Erkennung des Vorgangs und seiner Herkunft, wird der Begriff Erweiterte Call-Suche vorangestellt. 

Beispiel: 
Der Projektleiter Mustermann möchte jeden Montag alle offenen Calls zum Kunden Müller sehen. Hierzu geht er in die Erweiterte Call-Suche und gibt die Suchkriterien ein. 

Um diese Selektion nicht jeden Montag manuell zu tätigen, speichert er Such-Konfiguration als „Einstellung“ ab. Diese Selektion wird beim Starten von eNVenta automatisch geöffnet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie definierte Einstellungen als Wiedervorlage weiterleiten. 

### Button Suche 

Mit diesem Button setzen Sie die Einstellungen in diesem Dialog zurück. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die gemachten Einstellungen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Favorit 

Mit diesem Button können Sie einen Favoriten generieren. D.h. Sie öffnen aus einem Vorgang heraus den Dialog Einstellungen , drücken den Button Favorit und damit steht der zugrundeliegende Vorgang sofort im Navigator zur Verfügung. 

Dabei wird zuerst der Favoritenbereich angezeigt, in dem der Vorgang sich befindet und darunter dann der eigentliche Favorit. Die Sortierung der Favoriten erfolgt nach der Sortierung im Navigator. 

Mit der Funktion Entfernen (im Navigator >> Favoriten ) wird der Favorit aus der Favoritenliste gelöscht. 

Tooltip: 

Favorit generieren 

### Tabelle Erfasste Einstellungen 

In dieser Tabelle werden bereits erfasste Einstellungen angezeigt. 

Über den Button wird in der Tabelle eine neue Zeile zur Eingabe eingefügt. 
### Tabellenspalte Privat 
Wenn Sie diese Checkbox setzen, hat kein anderer Sachbearbeiter Zugriff. Einstellungen, die mit Privat gekennzeichnet sind, können nicht per Wiedervorlage versendet werden. Diese Wiedervorlagen sind vom Termintyp Zur Genehmigung . 

Wird im Nachhinein die Einstellung Privat gesetzt, werden sämtliche Wiedervorlagen zu dieser Einstellung und alle angelegten Favoriten gelöscht, die dem Eigner gehören. 

Die neuen Einstellungen sind erst nach einem Neustart von eNVenta wirksam und sichtbar. 

### Tabelle Parameter 

In dieser Tabelle definieren Sie die Parameter zur "Einstellung". Dabei ist darauf zu achten, dass in der Spalte 'Wert' der zugrundeliegende Schlüssel eingetragen wird. 

2022-12-23