---
chapter_id: "355"
topics: ["Komissionierung", "Kundenstamm", "Lieferfreigabe", "Mengenänderung", "Parameter Verkauf", "Position bearbeiten", "Reports", "Rückstand - Definition und Einstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Komissionierung

Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP 

# Rückstand - Definition und Einstellungen 
Ein Rückstand entsteht, wenn die bestellte Menge nicht der gelieferten Menge entspricht. Dies kann durch nicht ausreichenden Bestand erfolgen (z.B. Dialog Verfügbarkeit ) oder auch wenn der Kunde die Lieferung zu verschiedenen Zeitpunkten haben möchte. Die Position wird dann in den Tabellen mit einem „R“ für Rückstand gekennzeichnet. Dies gilt sowohl für den Verkauf als auch für den Einkauf. 

Die Entscheidung, wann ein Rückstand entsteht, kann an verschiedenen Stellen im System festgelegt werden. Diese werden nachfolgend aufgelistet. 

### Rückstand - Parameter Verkauf 
In den Parametern des Verkaufs auf der Registerkarte Allgemein stehen folgende Checkboxen bereit, um festzulegen, ob ein Rückstand bei Lieferscheindruck, Rechnungsdruck oder Lieferfreigabe entsteht. 

Restpos. bei Lieferung: 
Bei Lieferscheindruck wird eine Position mit der Restmenge gebildet (sonst bei Rechnungsdruck). 

Restpos mit Status 2: 
Die erstellte Restposition wird automatisch in den Status 2 gesetzt (sonst Status 1). 

Kein Rückstand: 
Bei Teillieferungen wird die Restmenge gestrichen. 

Mit den Comboboxen Sort Liefersch... und Sort. Packliste auf der Registerkarte Druck legen Sie fest, nach welchen Kriterien der Lieferschein und der Rückstand gedruckt werden sollen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Druck . 

### Rückstand - Position bearbeiten 
Im Dialog Position auf der Registerkarte Allgemein kann die Bildung eines Rückstands unterbunden werden, in dem Sie die Checkbox Rest streichen aktivieren. Die Kennung in der Tabelle der Auftragspositionen wechselt dann auf „S“ für Rest streichen. 

Siehe Kapitel VK Position bearbeiten . 

### Rückstand - Mengenänderung 
Im Kapitel Mengenänderungen wird bezüglich der Änderung von Mengen auf das Thema Rückstandsposition eingegangen. 

Siehe Kapitel Mengenänderungen im Auftrag . 

### Rückstand - Kommissionierung 
In der Kommissionierung auf der Registerkarte Auftragspositionen besteht ebenfalls die Möglichkeit der Rückstandsbildung (Button Rückstand ): „Sind Positionen zur Lieferung freigegeben und nicht am Lager verfügbar, so markieren Sie die Positionen mit Klick in die entsprechenden Zeilen und starten die Funktion Rückstand . Daraufhin werden die Positionen aus der Tabelle gelöscht und erhalten in der Auftragsbearbeitung wieder den Status 1.“ 

Siehe Kapitel Kommissionierung . 

### Rückstand - Kundenstamm 
Auch auf Kundenebene (Registerkarte Warenwirtschaft ) kann der ‚Umgang‘ mit Restpositionen eingestellt werden: Dafür steht der Parameter keine Restlieferung zur Verfügung: „Ist dieser Parameter aktiviert, werden bei Teillieferungen keine Restmengen gebildet“. 

Dieser Parameter hat Vorrang vor dem Parameter Kein Rückstand aus den Verkaufsparametern. 

Siehe Kapitel Kunde Registerkarte Warenwirtschaft . 

## Rückstand - Reports 
Auf den Reports der Rückstände werden alle Positionen angedruckt, welche sich im Rückstand befinden (Status < 3) und der Liefertermin kleiner dem Tagesdatum ist. 

Die Einrichtung wie Rückstände gedruckt werden, erfolgt unter Menü System >> Verkauf >> Format Rückstände . 

Siehe Kapitel Format Rückstände . 

### Rückstand - Automatische Lieferfreigabe 
Über den Button Rückstand können im Dialog Automatische Lieferfreigabe Rückstände von Positionen erzeugt werden. Dabei werden die markierten Zeilen aus der Tabelle entfernt und von der Freigabe zurückgestellt. 

Siehe Kapitel Automatische Lieferfreigabe . 
2022-12-23