---
chapter_id: "360"
topics: ["Protokolldefinition Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protokolldefinition Registerkarte Tabelle

Administration / Protokolldefinition 

# Protokolldefinition Registerkarte Tabelle 
Protokolldefinition Registerkarte Tabelle 

Hier werden alle Protokolldefinitionen angezeigt. D.h. Sie sehen auf einen Blick, welche Tabellen überwacht werden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Status Update 
Tooltip: 

Status des Triggers Valid / Invalid 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23