---
chapter_id: "363"
topics: ["Auftrag Cockpit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftrag Cockpit

Administration 

# Auftrag Cockpit 
Auftrag Cockpit 

Diesen Dialog finden Sie unter System >> Administration >> Auftrag Cockpit . 

Im Protokoll ist die Basis immer eine einzelne Auftragsposition. Diese kann entweder direkt eingegeben werden oder über den Auftrag direkt aufgerufen werden. Dazu geben Sie im Feld Beleg eine Belegnummer ein oder suchen diese mit dem Button (es öffnet sich der Dialog Positionsübersicht ). Der Button verzweigt in den zugrundeliegenden Beleg. 

Ziel ist es, alle Relationen die zu einer Auftragsposition gehören auf "einen Blick" zu visualisieren. 

Für jeden Eintrag werden entsprechende Trigger auf der DB angelegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auftrag Cockpit 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es Ziel, alle Relationen die zu einer Auftragsposition gehören auf "einen Blick" zu visualisieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Beleg 
Die Belegnummer kann eingetragen werden oder wird aus dem zugrundeliegenden Auftrag voreingestellt (wenn der Dialog aus dem Auftrag heraus geöffnet wird). 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt in den zugrundeliegenden Auftrag. 

Tooltip: 

Sprung in ausgewählten Auftrag 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsübersicht . Dort können Sie über die Eingabe der Kundennummer nach Belegen/Aufträgen suchen. 

Tooltip: 

Öffnet die Positionsübersicht 

### Feld Fixpos 
Die Fixposnummer aus dem Auftrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Eindeutige Positionsnummer des Datensatzes. 

### Feld Fixposnummer 
Die Artikelnummer zur Fixposnr wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Pos 
Die Positionsnummer aus dem Auftrag wird angezeigt. 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Feld Pos Artikelnr 
Die Artikelnummer zur Positionsnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Auftragsart 
Die Auftragsart kann eingetragen werden oder wird aus dem zugrundeliegenden Auftrag voreingestellt (wenn der Dialog aus dem Auftrag heraus geöffnet wird). 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Position und bietet Detailinformationen zum Artikel, der im Feld Posnr angezeigt wird. 

Tooltip: 

Öffnet die Positionskalkulation für ausgewählte Positionen. 

### Feld Anschrift (RA/LA) 
Die Rechnungs- bzw. Lieferanschrift des Kunden wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Rechnungsadresse 

### Feld Lieferanschrift 
Hier wird die Lieferanschrift angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Register 

Auftrag Cockpit Registerkarte Auftrag 
Auftrag Cockpit Registerkarte Bestellung 
Auftrag Cockpit Registerkarte Logistik 
Auftrag Cockpit Registerkarte Retouren 
Auftrag Cockpit Registerkarte Zusatz 
Auftrag Cockpit Registerkarte Positions-Verfolgung 

Siehe auch: 

- Auftrag Cockpit Registerkarte Auftrag - Auftrag Cockpit Registerkarte Bestellung - Auftrag Cockpit Registerkarte Logistik - Auftrag Cockpit Registerkarte Retouren - Auftrag Cockpit Registerkarte Zusatz - Auftrag Cockpit Registerkarte Positions-Verfolgung 

2022-12-23