---
chapter_id: "372"
topics: ["Artikel Cockpit Registerkarte Artikelstammdaten / Einkauf", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Diversartikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Cockpit Registerkarte Artikelstammdaten / Einkauf

Administration / Artikel Cockpit / Artikel Cockpit Registerkarte Artikel 

# Artikel Cockpit Registerkarte Artikelstammdaten / Einkauf 
Registerkarte Artikelstammdaten/Einkauf 

Auf dieser Registerkarte werden die Artikelstammdaten aus dem Modul Einkauf angegeben. 
### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Combobox Zuständig Artik. 
Hier wird der zuständige Sachbearbeiter ausgewählt. Dabei handelt es sich um den internen Vertreter, der dem Artikel (und somit auch der Auftragsposition) im Artikelstamm (Registerkarte Einkauf ) Combobox Zuständig. Artik. zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe des zuständigen Sachbearbeiters 

### Combobox Min. Meld. an 
Hier definieren Sie, an welchen Benutzer die Mindestbestandsmeldung geschickt werden soll. 

Die Mindestbestandsmeldung wird über Artikel >> Optionen >> Mindestbestandsmeldung erzeugen generiert. 

Tooltip: 

Benutzer, an den die Mindestmengenmeldung geht. 

### Combobox Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Combobox Status 
Der Status, der dem Artikel hinterlegt ist, wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Feld Vorgänger 
Hier wird die Artikelnummer des Vorgänger-Artikels angegeben. 

Diese Vorgänger-Information wird genutzt, um die Bedarfsermittlung des aktuellen Artikels einzuschätzen (stochastische Bedarfsanalyse / Prognosemonitor ). 

Für die Berechnung der Prognose werden dann alle Verkäufe des Vorgänger-Artikel einbezogen, um den Bedarf für die Bestellung zu ermitteln. Falls ein Vorgänger entsprechechnd hinterlegt ist, wird dies auch im Prognosemonitor angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelnummer des Vorgänger-Artikels 

### Feld Meldebestand 
Hier wird eine Menge für den Meldebestand angegeben. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Feld Mindestbestand 
Hier wird die minimalste Menge des Artikels angegeben. Dieser Wert darf nicht unterschritten werden. 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Feld Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angegeben. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Checkbox Kein Bestellvorschlag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 

Beispiel: 

Wenn Lager mit VMI-Artikeln bestückt sind und diese Artikel vom Lieferanten "verwaltet" werden, macht eine Umlagerung solcher Artikel von einem Lager auf das andere keinen Sinn. Die Artikel werden vom Lieferanten an das entsprechende Lager geliefert. 

VMI bedeutet Vendor Managed Inventory was so viel heißt wie: lieferantengesteuerter Bestand. Dies ist ein logistisches Mittel zur Verbesserung der Performance in der Lieferkette, bei dem der Lieferant Zugriff auf die Lagerbestands- und Nachfragedaten des Kunden hat. 

Solche Artikel werden im Bestellvorschlag nicht berücksichtigt und sind somit von der Umlagerung ausgeschlossen. 

Wie aus einem Artikel ein VMI-Artikel wird, erfahren Sie im Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Tooltip: 

Kein Bestellvorschlag: 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 
Diese Einstellung können Sie auch individuell für diesen Artikel pro Lager vornehmen. Dazu klicken Sie den Button 'Lager'. Die Einstellung dort wird nur aktiv, wenn die Einstellung hier nicht geprüft wird. 

### Checkbox Diversartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Artikel als Diversartikel. 

In der Auftragserfassung springt der Cursor nach Eingabe der Artikelnummer direkt in die Bezeichnung, so dass diese sofort überschrieben werden kann. 

Die Checkboxen Divers Artikel und Bezeichnung Fix können nicht gemeinsam gesetzt werden. 

Das Kennzeichen Divers kann nur in Kombination mit den Dispoverfahren Beschaffung oder Kein Lager gesetzt werden. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Diversartikel. 
Diversartikel können für beliebige Artikelbezeichnungen in der Angebots- und Auftragserfassung eingesetzt werden. 

### Checkbox Bezeichnung fix 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann die Bezeichnung des Artikels im Vorgang nicht geändert werden. D.h. aber auch, dass die Artikelbezeichnung in der Bestellung geändert werden kann. 

Die Checkboxen Divers Artikel und Bezeichnung Fix können nicht gemeinsam gesetzt werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, kann die Bezeichnung des Artikels im Vorgang nicht geändert werden. 

2022-12-23