---
chapter_id: "376"
topics: ["Artikel Cockpit Registerkarte Logistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Cockpit Registerkarte Logistik

Administration / Artikel Cockpit / Artikel Cockpit Registerkarte Artikel 

# Artikel Cockpit Registerkarte Logistik 
Registerkarte Logistik 

Auf dieser Registerkarte werden Artikeldaten bezüglich Logistik angegeben. 
### Feld Zählzeitraum 
Gilt nur, wenn das LVS lizenziert ist! 

Hier wird ein Zeitraum für die permanente Inventur angegeben, wie oft ein Artikel im Jahr zu zählen ist. Ist nichts gepflegt, muss der Artikel alle 12 Monate gezählt werden. 

Tooltip: 

Zählzeitraum (alle x Monate) 

### Feld Zählbestand 
Gilt nur, wenn das LVS lizenziert ist! 

Hier wird der Zählbestand angegeben, ab dessen Unterschreitung der Artikel für die permanente Inventur gezählt werden soll. 

Tooltip: 

Bestand für Zählung 

### Checkbox Keine Spedition 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Speditionstouren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Keine Spedition“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Spedition 

### Checkbox Kein Paketdienst 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Paketdienst-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Paketdienst“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Beim Kopieren eines Angebots / Auftrags wird diese Einstellung übernommen. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Paketdienst 

### Checkbox Kein Overnight 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Overnight-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Overnight“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Overnight 

### Checkbox Nicht IC prozessfähig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der Artikel nicht für das Intercompany-Geschäft geeignet. 

Beim Auftragsabschluss wird für einen solchen Artikel keine automatische Verbundbestellung an das Lieferhaus erzeugt. 

### Checkbox Ungewollte Lagerware 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als ungewollte Lagerware gekennzeichnet. Die Markierung erfolgt automatisch durch das System, wenn ein Diversartikel bestellt wurde und in das Lager einzulagern war, da eine direkte Durchschleusung an den Kunden (Cross-Docking) nicht vorgenommen werden konnte. In diesem Fall wird aus dem Diversartikel ein realer Artikel mit eigener Artikelnummer und alle Vorgänge zu diesem Diversartikel und Vorgang werden auf die neue Artikelnummer geändert. Alle Vorgänge bleiben dadurch erhalten und der Sachbearbeiter kann gezielt die weiteren Prozesse starten. 

Tooltip: 

Ungewollte Lagerware 

### Checkbox Endkontrolle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Endkontrolle durchgeführt. Mit Setzen dieser Checkbox wird das Feld Grund zugänglich. 

### Checkbox Bypassfähig 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Artikel in einem Bypass-Lagerbereich gelagert werden. 

### Checkbox Zuladungsartikel 
Ist diese Checkbox gesetzt, so ist der Artikel ein Zuladungsartikel. Er wird nicht kommissioniert, sondern vom System zum Beginn der Kommissionierung automatisch vom Platz ausgebucht. Der Fahrer erhält dann eine spezielle Liste (Etiketten) mit welcher er dann erfährt, wo noch Ware abzuholen ist. Dies wird normalerweise bei Artikeln gemacht, deren Vorkommissionierung sinnlos oder nur umständlich zu machen wäre (Große Tanks, Kies usw.). 

2022-12-23