---
chapter_id: "377"
topics: ["Artikel Cockpit Registerkarte Lager", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Cockpit Registerkarte Lager

Administration / Artikel Cockpit 

# Artikel Cockpit Registerkarte Lager 
Artikel Cockpit Registerkarte Lager 

Auf dieser Registerkarte werden alle relevanten Daten zur Lagerung des Artikels angezeigt mit den Optionen 

- Bestand des ausgewählten Lagersatzes - Prognose des ausgewählten Lagers - Lagerort Verschlüsselung 
Die linke untere Tabelle bietet die Änderungshistorie zu einem ausgewählten Lager-Datensatz. 

Die rechte untere Tabelle zeigt die Dispositionsparameter zum ausgewählten Lager-Datensatz. 
### Button Lagerort 

Mit diesem Button öffnen Sie den Dialog Lagerorte , um Lagerorte anzulegen. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

Tooltip: 

Lagerort 

### Button Lagerjournal 

Dieser Button öffnet den Dialog Lagerjournal zur Kontrolle der Bestandsanzeige. 

Siehe Kapitel Lagerjournal. 

Tooltip: 

Lagerjournal 

### Button Prognosemonitor 

Dieser Button öffnet den Dialog Prognosemonitor , um den Verlauf der Artikelabverkäufe zu betrachten. 

Siehe Kapitel Prognosemonitor . 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand , um den Bestand eines Artikels zu prüfen. 

Siehe Kapitel Bestand . 

### Tabelle Lager 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Meldebestand 
Hier wird eine Menge für den Meldebestand angegeben. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Tabellenspalte Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angegeben. Mehr darf nicht vorhanden/eingelagert sein. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Mindestbestand 
Hier wird die minimalste Menge des Artikels angegeben. Dieser Wert darf nicht unterschritten werden. 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Tabellenspalte Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Tabellenspalte Kein Bestellvorschlag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 

Tooltip: 

Kein Bestellvorschlag: 
Wenn im Artikelstamm, Registerkarte Einkauf "Kein Bestellvorschlag" gesetzt ist, dann gilt die dortige Einstellung. 

Ansonsten gilt die Einstellung, die hier gesetzt ist. 

### Tabellenspalte LG 
Tooltip: 

Lagerartikel 

### Tabellenspalte Direkt.-Best. 
Tooltip: 

Direktbestellung 

### Tabellenspalte Std.Lg Uml. 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Std.Lager Umlagerung 

### Tabellenspalte GEK Lager 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Lagerspezifischer gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte NK Lager 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Lagerspezifische Nebenkosten 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte NEK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Letzter NEK 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Einlagerung 
Hier wird das Datum der ersten Einlagerung angegeben. 

Tooltip: 

Das Datum der ersten Einlagerung. 

### Tabelle Dispositions-Parameter Lager 

### Tabellenspalte Kein AutoBV 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird kein Bestellvorschlag generiert. 
Beeinflusst nicht, ob Umlagerungsvorschläge erzeugt werden. 

### Tabellenspalte Bezugslager 
Hier wird das Bezugslager angegeben (z.B. Quelllager einer Umlagerung). 

Tooltip: 

Definiert das Bezugslager ( z.B. Quelllager einer Umlagerung ) 

2022-12-23