---
chapter_id: "38"
topics: ["Sachbearbeiter das 1. Mal anlegen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiter das 1. Mal anlegen

eNVenta ERP 

# Sachbearbeiter das 1. Mal anlegen 
Sachbearbeiter anlegen 

Dieser Dialog erscheint, wenn ein Mitarbeiter sich das erste Mal an eNVenta anmeldet. 

Der Name des Sachbearbeiters / der Sachbearbeiterin (dies kann auch ein Kürzel sein) wird voreingestellt. Alle weiteren Informationen zu diesem Sachbearbeiter tragen Sie bitte ein. 

Der Einfachheit halber wird in dieser Dokumentation der Begriff Sachbearbeiter bzw. Mitarbeiter für Männer und Frauen gleichermaßen benutzt! 

Einstellungen für den Broker finden Sie im Kapitel IIS-Einstellungen für den Broker . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sachbearbeiter anlegen 
Tooltip: 

Dieser Dialog erscheint, wenn der Mitarbeiter sich das erste Mal an eNVenta anmeldet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier tragen Sie den Sachbearbeiter ein, dies kann auch ein Kürzel sein. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Feld Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Feld Name 
Hier wird der Nachname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Feld Geburtstag 
Hier wird das Geburtsdatum eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Geburtsdatums 

### Combobox Abteilung 
Hier wird die Abteilung des Sachbearbeiters angegeben. 

### Combobox Niederlassung 
Hier wird die Niederlassungsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

2022-12-23