---
chapter_id: "386"
topics: ["Daten Historisierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Daten Historisierung

Administration 

# Daten Historisierung 
Im Lauf der Jahre sammeln sich sehr viele Tabellen mit historischen Daten in einem Unternehmen an. Darunter sind auch sogenannte „Alt-Daten“, die teilweise nicht mehr benötigt werden, aber im Tagesgeschäft die Performance der Anwendung bremsen können. Aus diesem Grund bietet eNVenta die Möglichkeit, solche älteren Datensätze zu historisieren und somit in andere Tabellen „auszugliedern“. So wird die Performance gesteigert und bei der Recherche kann differenziert werden nach aktuellen bzw. historisierten Daten. Ebenso kann eine Historisierung die Datenbank als Speicherplatz entlasten, wenn z.B. die Historie-Daten auf eine separate Festplatte geschrieben werden und so entsprechend auch das Netzwerk entlasten. 

Die Historisierung kann nicht rückgängig gemacht werden! 

Hinweis: Es erfolgt keine Prüfung gegen die gesetzlichen Vorschriften der Aufbewahrungsfristen von Unterlagen. 

Hier gelten die unterschiedlichsten Regelungen nach Firmenart (Personen- oder Kapitalgesellschaft) und der zu historisierenden Daten. Bevor Sie also die Daten historisieren, klären Sie dies mit Ihrem Steuer- und/oder Wirtschaftsberater. Generell empfehlen wir, niemals Daten zu historisieren, welche jünger als 2 Jahre sind, da sonst Statistiken mit Vorjahres-Vergleichen nicht funktionieren. 

Bei diesem Vorgang werden auch Business-prozesslogische Prüfungen durchgeführt, da historische Daten nicht mehr geändert werden können, z.B. werden nur fakturierte Aufträge historisiert. 

Der Update-Assistent sorgt immer dafür, dass die Stukturen der Original- und Historientabelle gleich sind. Welche Tabellen betroffen sind, ist in FS ersichtlich. DieseTabellen sind in den DBTables mit "Use History" gekennzeichnet. 

Die Ausführung der Historisierung selbst erfolgt nicht automatisch, dies muss der Administrator entsprechend innerhalb der eNVenta -Anwendung einrichten. 

Die Durchführung der Historisierung steht nur dem Systemadministrator zur Verfügung. Damit bestimmte Sachbearbeiter die Dialoge / Funktionen sehen können, steht im Dialog Berechtigungsgruppe auf der Registerkarte Allgemein die Checkbox Historiendaten einsehen zur Verfügung. 

Falls Sie mehr Informationen zur Historisierung erhalten möchten, lesen Sie bitte die Technische Dokumentation zu Framework Studio Version 3.10. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

### Historisierung aktivieren 
Die Historisierung wird aktiviert, wenn Sie im Navigator >> Datei die Funktion Historiendaten einsehen aktivieren. Ist diese Funktion aktiviert, erscheint oberhalb des Navigators der Begriff Historie (in roter Schrift). So ist schnell zu erkennen, dass die Historisierung aktiv ist. Ist der Modus inkl. Historiendaten aktiv, so wird immer in beiden Tabellen (Aktive Tabelle und Historien-Tabelle) gesucht, eine Unterscheidung ist für den User nicht möglich. 

Aber: Falls die Suche in der Historie einen Treffer erzielt, dieser aber in der „echten“ (aktiven) Tabelle steht, erhalten Sie keine Hinweismeldung! Und umgekehrt! Siehe auch: 

- Historisierungsübersicht - Daten Historisieren 

2022-12-23