---
chapter_id: "398"
topics: ["Aktionsprotokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aktionsprotokoll

Administration / Event Management 

# Aktionsprotokoll 
Aktionsprotokoll 

Über Navigator >>System >> Administration >> Event Management >> Aktionsprotokoll oder den Button Protokoll im Dialog Aktionsdefinition , öffnet sich der Dialog Aktionsprotokoll . 

In diesem Dialog werden die protokollierten Aktionen, entsprechend der gewählten Selektionskriterien, angezeigt. So erhalten Sie auf einfache Weise alle wichtigen Informationen angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aktionsprotokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die protokollierten Aktionen, entsprechend der gewählten Selektionskriterien, angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Aktion 
Hier wird die Aktion ausgewählt. 

Tooltip: 

GUID 

### Combobox Aktionsart 
Hier kann zur Selektion eine Aktionsart ausgewählt werden. 

### Feld von 
Hier kann ein Von-Datum eingetragen werden. Damit grenzen Sie die Selektion auf ein Datum ein. 

### Feld bis 
Hier kann ein Bis-Datum eingetragen werden. Damit grenzen Sie die Selektion bis zu einem bestimmten Datum ein. 

### Combobox Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Zeigt Fehler-Level an (Information, Warnung oder Fehler). 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Position angegeben. 

1-offen 
2-offen, zur Lieferung freigegeben 
3-offen, zur Faktura freigegeben 
4-fakturiert 
5-geliefert (ohne Berechnung) 
6-storniert 

Tooltip: 

Zeigt Fehler-Level an (Information, Warnung oder Fehler). 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Nachricht 
Hier wird ein Fehlertext angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

2022-12-23