---
chapter_id: "40"
topics: ["eNVenta Zoom", "Administrationsmodus"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# eNVenta Zoom

eNVenta ERP 

# eNVenta Zoom 
eNVenta Zoom 

Mit dieser Funktion stehen die wichtigsten Daten sofort beim Öffnen von eNVenta auf dem Bildschirm zur Verfügung. Zoom-Elemente dienen einem schnellen Überblick für Ihre tägliche Arbeit und auch der Überwachung Ihrer wichtigsten Geschäftsprozesse. Mit einem Doppelklick auf einen Eintrag öffnet sich der entsprechende Vorgang. 

Der Administrator stellt die Elemente entsprechend der Sachbearbeiter-Berechtigung zur Verfügung! 

Die Anzeige der für Sie wichtigen Daten können Sie über den Button selbst individuell zusammenstellen. Es öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente . 

Siehe Kapitel Zoom-Elemente . 

Die jeweilige Registerkarte kann auch nachträglich den Erfordernissen angepasst werden. Einträge können per Drag&Drop verschoben werden. Mit den Elementen ……. (unterhalb der einzelnen Felder) kann das Zoom-Element nach unten oder rechts vergrößert bzw. verkleinert werden. 

Wenn Sie Java 8 verwenden, ist folgendes zu beachten: Wird ein Zoom-Element erzeugt und im Bearbeitungsmodus per Drag & Drop verschoben, erscheint das Zoom-Element erst nach einem Neustart von eNVenta wieder korrekt! 

Über den Button starten Sie die sofortige Aktualisierung der Daten. Auf der rechten Seite sehen Sie das Datum und die Uhrzeit der letzten Aktualisierung. Wenn das Datum der letzten Aktualisierung gelb bzw. rot ist, so ist die Aktualisierung überfällig. 

Beim manuellen Start der Aktualisierung oder nach dem Ändern von Parametern wird die Komplexität geprüft. Bei komplex oder sehr komplex erscheint eine Warnmeldung, der Sachbearbeiter kann den Vorgang abbrechen, falls es zu lange dauert. 

Bei Folge-Aktualisierungen wird die Laufzeit geprüft. Liegt diese über 10 Sekunden, wird eine Meldung mit der erwarteten Zeit angezeigt und der Benutzer kann den Vorgang abbrechen. 

## Administrationsmodus 
:Im Administrationsmodus kann der Administrator des Unternehmens Einstellungen für verschiedene Zoom-Elemente vornehmen und diese für die Mitarbeiter zur Verfügung stellen. 

## Informationen für den Benutzer: 
Das Bearbeiten des Zoom-Layouts ist ausschließlich im Edit Modus möglich. 

#### 

### Entfernen einer Registerkarte aus dem Zoom: 

### Hinzufügen von Zoom Items: 

### Schließen von Zoom Items: 

### Maximieren eines Zoom Items: 

### Wiederherstellen der vorherigen Größe des Zoom Items: 

### Zoom Item aktualisieren: 

Der Doppelklick auf diesen Button löst eine Neuberechnung aus, dies sehen Sie an der geänderten Uhrzeit oben rechts im Zoom-Element. Bei einem einfachen Klick erfolgt nur eine Aktualisierung der Anzeige ohne Neuberechnung. 
### Zoom Item Einstellungen aufrufen: 

### Zoom Item in der Höhe verstellen / Zoom Spalte in der Breite verstellen: 

Zoom Items lassen sich durch Drag&Drop wie andere Fenster auch verschieben, allerdings nur innerhalb des Zooms. 

## Terminologie: 
Begriff Beschreibung 
| | |
| --- | --- |
| Zoom | Gesamtfläche der Registerkarten eines Zoom Steuerelements. |
| Zoom Column | Eine Spalte innerhalb einer Zoom Registerkarte, in welcher Zoom Items abgelegt werden können. |
| Zoom Item | Fläche eines einzelnen Unterformulars, welches in einem Zoom angezeigt werden kann, inklusive Titelleiste. |

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld eNVenta Zoom 
Tooltip: 

Mit dieser Funktion stehen die wichtigsten Daten sofort beim Öffnen von eNVenta auf dem Bildschirm zur Verfügung haben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button können Jobs für die Aktualisierung der Daten per Job-Server eingestellt werden. 

In den Einstellungen der Zoom-Elemente werden Zeitpläne definiert, die den "gewünschten" Zeitpunkt für die Aktualisierung steuern. Damit diese Aktualisierungen über den Job-Server durchgeführt werden, müssen zusätzlich entsprechende Jobs definiert werden. Diese führen dann - zu den in den Jobs definierten Zeitplänen - die überfälligen Aktualisierungen der Zoom-Elemente aus. 

Ein Job kann zu ein und derselben Zeit ein Element aktualisieren. Wenn es zu Engpässen kommt, können gleichzeitig mehrere Jobs definiert werden. Diese arbeiten dann parallel. 

Im Job kann ein Parameter Maximale Dauer in Sekunden eingestellt werden. Dieser bewirkt, dass nur Elemente aktualisiert werden, deren letzte Laufzeit unter den angegebenen Sekunden liegt. 

Standardmäßig hat der Parameter den Wert 0. Das bedeutet keinerlei Einschränkung - es werden alle Elemente aktualisiert. Es ist gut, wenn es mindestens einen solchen unbeschränkten Job gibt, weil ansonsten Elemente mit zu großer Laufzeit gar nicht aktualisiert werden. 

Hintergrund: Wenn alle Elemente zusammen mit den sehr lang laufenden Elementen in einem Job verarbeitet werden, dann blockiert ein "Langläufer" ggf. die Aktualisierung der anderen Elemente. Tagsüber kann das dazu führen, dass sehr regelmäßig zu aktualisierende Elemente (viertelstündlich oder noch öfters) veraltete Daten anzeigen. 

Empfehlung: 
- Ein Job mit einer Begrenzung von 10 Sekunden für die schnellen Aktualisierungen. - Ggf. ein weiterer Job mit einer Begrenzung von 120 Sekunden für die etwas aufwändigeren Aktualisierungen. - Ein oder mehrere Jobs ohne Begrenzung. Diese kümmern sich um die "Langläufer". 

### Button Zoom-Element hinzufügen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente . Hier wählen Sie aus, was Sie auf der Registerkarte Zoom jederzeit zur Verfügung haben möchten. 

Siehe Kapitel Zoom-Elemente . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Bearbeitungs-Modus 
Das Bearbeiten des Zoom-Layouts ist ausschließlich über diese Option möglich. 

### Menü Optionen / Fokus aktivieren 
Wenn Sie diese Option anklicken, hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit Fokus-Elemente für sich zu nutzen. Diese werden dann bei jedem Neustart von eNVenta eingeblendet, auch wenn diese in einer aktiven Sitzung geschlossen wurden. Soll der Fokus dauerhaft geschlossen werden, so müssen manuell alle Fokus-Elemente vor dem Schließen entfernt werden. 

2022-12-23