---
chapter_id: "41"
topics: ["Zoom-Elemente"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zoom-Elemente

eNVenta ERP 

# Zoom-Elemente 
Zoom-Elemente 

Die Zusammenstellung von Informationselementen in Zoom-Elementen umfasst nicht nur klassische Management-Informationen, wie Umsatz- und Ertragsentwicklung, sondern bietet auch der Abteilungsleiterebene einen Überblick über ihr jeweiliges Aufgabengebiet. Nicht zuletzt können auch die Sachbearbeiter vorgangsbezogene Informationen für ihre tägliche Arbeit nutzen. 

Was auf dem Zoom-Bildschirm eines Anwenders angezeigt wird, lässt sich individuell festlegen. Der Systemadministrator kann eNVenta Zoom aber auch für Gruppen im Unternehmen vorkonfigurieren, so dass beispielsweise Abteilungen wie etwa Vertrieb, Einkauf, Lager oder Finanzbuchhaltung ihre erfolgskritischen Faktoren stets im Blick haben. 

Zoom-Elemente können nicht per Client Side Customizing bearbeitet werden! 

Selbstorganisation, Controlling und Kennzahlen sowie Monitoring sind die Anwendungsfelder, welche eNVenta Zoom abdeckt. Zu den Informationselementen, die aktuell angezeigt werden können, zählen neben Umsatz, Ertrag und Auftragsentwicklung beispielsweise auch die Lagerbestandsentwicklung, die Lagerwertanalyse, ablaufende Rahmenaufträge, Finanzstatus, Ressourcenengpässe oder Überschreitungen von Kreditlimits. 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button im Dialog eNVenta Zoom . Hier wählen Sie aus, was Sie auf der Registerkarte Zoom jederzeit zur Verfügung haben möchten. Markieren Sie eines der Zoom-Elemente auf der linken Seite, um im rechten Feld die passende Beschreibung zu sehen. Siehe dazu Kapitel Zoom-Elemente in der Übersicht . 

Dem Sachbearbeiter werden alle Informationen gemäß der ihm zugeordneten Niederlassung angezeigt. 

Wenn unterhalb der Zoom-Elemente Einträge angezeigt werden, so wurden diese vom Administrator entsprechend voreingestellt, damit der Sachbearbeiter diese möglichst schnell übernehmen kann. Nach der Übernahme erscheint das gewählte Element auf der Registerkarte Zoom und kann dort individuell eingestellt werden. 

Bei Übernahme eines Zoom-Elements wird automatisch der Bearbeitungmodus im Dialog eNVenta Zoom aktiviert. 

Zoom-Elemente für den Bereich eGate stehen nur zur Verfügung, wenn eGate lizenziert ist! 

Die Berechnung der Daten erfolgt immer im Kontext des Job Server-Benutzers. Dies bedeutet, dass auch die Datenzugriffe immer auf Basis der Berechtigung des Jobservers erfolgt und nicht vom jeweiligen Sachbearbeiter. Nur bei der manuellen Aktualisierung durch den Sachbearbeiter wird auch dessen Berechtigung berücksichtigt. 

Ein Beispiel hierfür ist die strikte Berechtigung für Außendienst-Mitarbeiter (siehe Sachbearbeiterstamm , Checkbox Strikt neben Combobox Vertreter (ADM) ). 

Siehe Kapitel Sachbearbeiterstamm . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zoom-Elemente 
Tooltip: 

Hier stellen Sie klassische Informationselemente für das Management zusammen und/oder vorgangsbezogene Informationen für den Sachbearbeiter. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrunde liegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Baumansicht Zoom 

In diesem Feld werden die Zoom-Elemente angezeigt. Wenn Sie ein Element markieren, wird auf der rechten Seite die passende Beschreibung angezeigt. 

2022-12-23