---
chapter_id: "437"
topics: ["Tabellen in eNVenta Dialogen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Tabellen in eNVenta Dialogen

Administration 

# Tabellen in eNVenta Dialogen 
Alle Tabellen in eNVenta unterstützten die Client-basierende Sortierung / Filterung. 

Bei der Client-basierenden Sortierung wird die Reihenfolge durch die Tabelle direkt im Client erreicht, bei einer Umsortierung erfolgt daher keine Anfrage an den Broker und das Ergebnis ist daher sofort für den Sachbearbeiter sichtbar. Hierzu kann der Sachbearbeiter nach dem Einlesen der Daten mittels Klick auf den Spaltenkopf die Sortierung in der Tabelle verändern. Durch die Lade-Optimierung von eNVenta werden die Datensätze immer nur "portionsweise" übertragen. Das schont die Client- und die Server-Ressourcen. 

Hierbei handelt es sich um ein eNVenta Standardverhalten, damit eine ressourcenschonende und möglichst performante Benutzung von Tabellen möglich ist. 

Für die Benutzung gibt es nun mehrere Möglichkeiten: 

- Nach unten Scrollen damit alle notwendigen Daten nachgeladen werden - jedes Scrollen lädt die nächste "Portion" (zumeist Schritte von 50 Datensätzen) an Daten vom Server. Wird z.B. direkt an das Ende der Tabelle gesprungen, werden alle Daten dazwischen automatisch nachgeladen. - Reduzierung der Suchergebnisse durch Verbesserung der Suchkriterien. Dies ergibt eine spezifischere Suche. - In vielen Tabellen gibt es eine Begrenzung der max. Datensätze, z.B. 500. Diese Einstellung sorgt bei großen Datenmengen dafür, dass nicht alle Daten übertragen werden, um die Ressourcen zu schonen. Im Einzelfall kann die Max. Anzahl im Dialog überschrieben bzw. geleert werden. – Achtung: Bei mehreren 1000 Datensätzen wie z.B. in der Inventur, führt dies zu extremen Ladezeiten. 
Hinweis: Die Einstellung der max. Anzahl wird in den System-Parametern vom Administrator gepflegt. Bei der Nutzung des Großhandels-Paket kann jeder Sachbearbeiter dies für sich im Dialog Parameter Sachbearbeiter einstellen. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter im WS. 

### Sortierung oder Filtern von Tabellen 
Um zu sortieren bzw. zu filtern, klicken Sie mit der rechten Maustaste in den Spaltenkopf. Es öffnet sich ein Dialog, in dem Sie über die Sortierkriterien aufsteigend , absteigend und unsortiert (siehe nachfolgende Abbildung) sortieren oder zusätzlich, mit Auswahl eines Filters, die Sortierreihenfolge noch genauer spezifizieren können. Das Vorhandensein einer angepassten Sortierung wird mit einem Symbol (blaues Dreieck) im Tabellenkopf angezeigt. Bei einer Filterung wird ein entsprechendes Filter-Symbol angezeigt. 

Außerdem können weitere, zusätzliche Filterungen oder Sortierungen aktiviert werden. Dazu gehen Sie auf die nächste, benötigte Spalte und machen mit der rechten Maustaste einen Doppelklick und wählen die entsprechende Sortierung oder Filterung aus. Der Zeitpunkt der Einstellung bestimmt die Reihenfolge der Sortierung und Filter. 

Eine Schnellsortierung ist möglich per Klick auf den Spaltenkopf. Hierbei gibt es nur die einfache Sortierung auf dieser gerade angeklickten Spalte. Bei mehrfachem Klicken ändert sich die Sortierreihenfolge bzw. die Sortierung wird wieder deaktiviert. 

Die Sortierung ist immer nur zur Laufzeit des Dialogs aktiv. Die Sortierung wird nicht dauerhaft gespeichert. 

Mit der Auswahl Filter zurücksetzen wird Ihre Filterauswahl wieder zurückgenommen. 

Achtung: Beim Excel-Export werden die angezeigten Datensätze übergeben – fehlen hier aufgrund dieser Begrenzung Datensätze, so ist die Auswertung in Excel nur bedingt nutzbar. Hier vor dem Export kurz kontrollieren, ob die Anzahl Datensätze der Tabelle der Max. Anzahl (unten rechts von der Tabelle, im gleichnamigen Feld) entspricht – in diesem Falle wurde das Laden der Datensätze entsprechend abgebrochen und es werden auch nicht alle Daten an Excel übergeben. 
2022-12-23