---
chapter_id: "444"
topics: ["Benutzerrechte Übersicht"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Benutzerrechte Übersicht

Administration 

# Benutzerrechte Übersicht 
Benutzerrechte Übersicht 

Diesen Dialog finden Sie unter System >> Administration >> Benutzerrechte Übersicht . 

Hier kann eine Gesamtübersicht über die Benutzer-Berechtigungen erstellt werden. 

eNVenta kann bei der Übersicht die aktuelle Lizenz berücksichtigen. 

Diese Übersicht kann nach Excel exportiert werden, um so beispielsweise den aktuellen Zustand der Berechtigungen zu archivieren. 

Dieser Dialog arbeitet nur korrekt bei aktivierter Authentizierung. Für alle anderen gibt es eine Fehlermeldung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Benutzerrechte Übersicht 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann eine Gesamtübersicht über die Benutzer-Berechtigungen erstellt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Startet die Aufbereitung der Ergebnisse anhand der eingestellten Kriterien. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder für eine Neueingabe. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Sachbearbeiter 
Schränkt die Ergebnismenge auf den ausgewählten Sachbearbeiter ein. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Funktion 
Schränkt die Ergebnismenge auf die ausgewählte Funktion (AccessUnit) ein. 
Ist die ausgewählte Funktion nicht lizensiert, dann werden ggf. keine Ergebnisse ausgegeben. 

### Checkbox Nur Zugriff 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, dann werden in der Ergebnismenge nur Funktionen ausgegeben, bei denen der Zugriff erlaubt ist. Funktionen, für die der Sachbearbeiter keine Berechtigung besitzt, werden nicht ausgegeben. 

Tooltip: 

Verbotene Funktionen unterdrücken 

### Checkbox Mit Lizenz 
Damit ein Sachbarbeiter eine Funktion effektiv nutzen darf, muss er eine Berechtigung für diese Funktion haben und in der Lizenz muss diese Funktion freigeschalten sein. 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, dann wird bei der Ermittlung der Ergebnismenge die aktuell gültige Lizenz berücksichtigt. 

Die Lizenz wirkt sich sowohl auf die Ausgabe der Funktion als auch ggf. auf ein Recht innerhalb einer Funktion (INS, UPD, ...) aus. 

Ist die Checkbox nicht gesetzt, dann werden die in der Runtime-Administration gepflegten Berechtigungen des Sachbearbeiters angezeigt - auch wenn diese ggf. durch die Lizenz nicht freigeschalten sind. 

Tooltip: 

Nur lizensierte Funktionen berücksichtigen 

### Tabelle 

Die Tabelle zeigt die Ergebnisse an. 
### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier tragen Sie den Sachbearbeiter ein, dies kann auch ein Kürzel sein. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Tabellenspalte ACC 
Der Zugriff ist erlaubt. 

### Tabellenspalte ACD 
Der Zugriff auf abgeleitete Forms ist erlaubt. 

### Tabellenspalte INS 
Das Einfügen neuer Daten ist erlaubt. 

### Tabellenspalte UPD 
Das Ändern von Daten ist erlaubt. 

### Tabellenspalte DEL 
Das Löschen von Daten erlaubt. 

2022-12-23