---
chapter_id: "445"
topics: ["der Schnittstelle zu VLog", "Konfiguration Protokollieren in eNVenta"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# der Schnittstelle zu VLog

Administration 

# Konfiguration Protokollieren in eNVenta 
Konfiguration-Protokoll 

Unter System >>Administration >> Protokollierung >> Konfiguration-Protokoll öffnet sich der gleichnamige Dialog. Der Dialog Konfiguration-Protokoll vereinheitlicht das Protokollieren von verschiedenen Programmbestandteilen in eNVenta . Mit der Protokollkonfiguration werden Datenbanktabellen entlastet, da die Daten der Protokollierung in einer separaten Datei gespeichert werden können. Für die Protokollierung wird hierbei das Werkzeug Log4net genutzt, welches automatisch vorhanden ist. 

Um die Protokollierung mittels Log4net nutzen zu können, muss dies entsprechend einprogrammiert sein. Aus diesem Grund ist die Liste der „Protokolle“ auf der linken Seite eingegrenzt und umfasst nicht alle Funktionen von eNVenta . Sollte Ihnen ein Event fehlen, so können Sie die Protokollierung auf DB-Ebene als Alternative nutzen (siehe Kapitel Protokolldefinition ). 

Der Dialog bietet die Möglichkeit, Protokolle und die zugehörigen Appender (Art der Protokollierung) einzusehen und zu bearbeiten. Dafür stehen die Buttons und zur Verfügung. Geänderte Einstellungen werden mit dem Button gespeichert. 

In beiden Tabellen steht die Checkbox in der Spalte ‚Aktiv‘ zur Verfügung. Damit können Sie Protokolle bzw. Appender aktiv schalten. 

Wenn für den Protokolltyp ein Viewer vorhanden ist, kann er mit dem Button ausgewählt werden (SMTPs brauchen keinen Viewer). 

Die Tabelle Protokolle enthält vorgegebene Konfigurationsprotokolle. Diese müssen entsprechend programmiert sein und überwachen teilweise die Funktionen innerhalb von eNVenta oder auch die Datenübergabe zu Fremdsystemen wie z.B. VLog von der Fa. MHP. Über die Checkbox Aktiv wird die Protokollierung aktiviert. 

Wenn Sie einen Eintrag in der Tabelle Protokolle markieren, werden die dazugehörenden Appender in der gleichnamigen Tabelle (rechte Seite) angezeigt. Über die Buttons daneben können Sie weitere Appender aktivieren oder auch entfernen. 

Die Tabelle Appender gibt an, was und wohin protokolliert wird. Wenn Sie in dieser Tabelle einen Eintrag markieren, werden unterhalb Registerkarten sichtbar. Diese Registerkarten werden in Abhängigkeit vom gewählten Appender sichtbar und zeigen z.B. bei Info die Registerkarte Textdatei an oder bei SMTP die Registerkarte SMTP . 

Siehe Beispiel: 

Konfiguration-Protokoll 

Beispiel zur Protokollierung der Schnittstelle zu VLog. 

Diese Protokollierung schreibt die Kommunikation zwischen eNVenta und der Software Vlog mit. Hierbei werden die gesendeten Daten und empfangenen Daten der Schnittstelle protokolliert und können bei der Fehlersuche helfen. Der Datenstrom des Webservice wird protokolliert und die übergebenen und empfangenen Daten werden 1:1 gespeichert. Dabei werden die Daten nur protokolliert, wenn die Übergabe mittels X-Mapper erfolgt. 

- Auswahl des Protokolls „Frachtführer-Schnittstelle“ - Hinterlegung Appender vom Typ „Textdatei“ - Angabe der Log Stufe „Information" - Angabe des Dateipfades, wo die Protokolldatei liegen soll. Dieser Pfad muss entsprechend von eNVenta zum Schreiben freigegeben sein. - Setzen der Checkbox per Datum (Registerkarte Textdatei ) bei wenigen Datensätzen pro Tag oder per Größe bei der Übergabe vieler Informationen, z.B. bei mehr als 50 Sendungen pro Tag. - Max. Größe KB bei vielen Sendungen von 5000 KB (5 MB) - Max. Anzahl Dateien auf entsprechende Anzahl setzen, z.B. 10 für 10 Tage bzw. 50 MB 
Eventuell müssen die Einstellungen nachjustiert werden, wenn die Dateien nicht genügen. 

### Protokollierung des Ressourcenabgleichs mit Exchange via Log4net 
Ein optionales Logging für die Ausführung des Ressourcenabgleichs steht zur Verfügung. Über das Logging werden die Fehler als Textdatei gespeichert oder werden als eine E-Mail an einen Sachbearbeiter gesendet. Die Protokollierung erfolgt über das Protokoll „Ressourcenabgleich“. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Checkbox Alle Loggings als Dialog-Meldungen ausgeben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Loggings der aktuellen Sitzung sofort auch als Dialog-Meldungen ausgegeben. 

Diese Einstellung gilt nur für diesen Benutzer in dieser Sitzung. 

Bei einer Neuanmeldung wird diese Option wieder deaktiviert. 

Hinweis: Diese Option hat keine Auswirkungen auf Vorgänge, die im Job-Server oder anderen Service-Applicationen von eNVenta durchgeführt werden. 

Tooltip: 

Alle Loggings der aktuellen Sitzung, werden sofort auch als Dialog-Meldungen ausgegeben. 
Diese Einstellung gilt nur für diesen Benutzer in dieser Sitzung. 
Bei einer Neuanmeldung wird diese Option wieder deaktiviert. 

Hinweis: Diese Option hat keine Auswirkungen auf Vorgänge, die im Job-Server oder anderen Service-Applicationen von eNVenta durchgeführt werden. 

### Tabelle Protokolle 

### Tabellenspalte Protokoll 
Tooltip: 

Angabe der Protokoll ID 

### Tabellenspalte Name 
Tooltip: 

Der Name des Protokolls wird angegeben. 

### Tabellenspalte Aktiv 
Tooltip: 

Das Protokoll ist aktiv. 

### Tabellenspalte Letzte Änderung 
Tooltip: 

Datum der letzten Änderung, triggert Loggerupdate 

### Tabellenspalte Intern 
Tooltip: 

Eingebautes oder benutzerdefiniertes Protokoll 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Protokoll 
Tooltip: 

Hier wird die ID des Protokolls angegeben, dem der Appender zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Tooltip: 

Der Name dieses spezifischen Appenders wird angegeben, eindeutig per Protokoll. 

### Tabellenspalte Aktiv 
Tooltip: 

Der Appender ist aktiv. 

### Tabellenspalte Typ 
Tooltip: 

Der Type des Appenders (Text, DB etc.) wird angegeben. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie einen Appender hinzu. 

Tooltip: 

Hier fügen Sie einen Appender hinzu. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Appender. 

Tooltip: 

Hier löschen Sie einen Appender. 

### Button OK 

Mit diesem Button wird die Appender-Konfiguration gespeichert. 

Tooltip: 

Appenderkonfiguration speichern 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button können Sie das Protokoll für den Appender einsehen. 

Tooltip: 

Protokoll für diesen Appender einsehen 

### Registerkarte Textdatei 

Konfiguration-Protokoll Registerkarte Textdatei 

Hier nehmen Sie Einstellungen für die Textdatei vor. 
### Combobox Log Stufe 
Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

Die Einträge hier sind fest programmiert. 

Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Feld Pfad 
Hier wird der detaillierte Pfad für das Textprotokoll angegeben. Dieser wird zum Basispfad hinzugefügt. 

Tooltip: 

Detaillierter Pfad für das Textprotokoll, wird zum Basispfad hinzugefügt. 

### Button Suche 

Tooltip: 

Basispfad für Textprotokolle auswählen 

### Checkbox XML-Protokoll 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das XML-Format für Protokolle benutzt. Dies wird für log4net-Viewer benötigt. 

Tooltip: 

Benutze XML-Format für Protokolle, für log4net-Viewer benötigt 

### Checkbox Per Datum 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt das Rollieren per Datum. 

Tooltip: 

Rollieren per Datum aktivieren 

### Checkbox Per Größe 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt das Rollieren per Dateigröße. 

Tooltip: 

Rollieren per Dateigröße aktivieren 

### Feld Max. Größe KB 
Hier wird die maximale Dateigröße in KB angegeben, für das "Rollieren nach Größe". 

Tooltip: 

Maximale Dateigröße für "Rollieren nach Größe" 

### Feld Max. Anzahl Dateien 
Hier wird die maximale Anzahl von Protokolldateien angegeben, die ältesten werden gelöscht. 

Tooltip: 

Maximale Anzahl von Protokolldateien, die ältesten werden gelöscht. 

### Registerkarte Datenbank 

### Combobox Log Stufe 
Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Feld Zeithorizont 
Tooltip: 

Anzahl der Tage, während der die Einträge aufbewahrt werden sollen 

### Checkbox Datum Rollieren 
Tooltip: 

Das Rollieren nach Datum einschalten. 

### Registerkarte SMTP 

### Combobox Log Stufe 
Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Feld Server Adresse 
Tooltip: 

IP-Addresse oder DNS-Name des entfernten SMTP-Servers 

### Feld Benutzer 
Tooltip: 

Benutzer für SMTP-Server 

### Feld Passwort 
Tooltip: 

Passwort auf dem SMTP-Server 

### Feld von 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld An 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Betreff 
Tooltip: 

Betreff der Protokoll-E-Mail 

### Registerkarte SYSLOG 

### Combobox Log Stufe 
Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Feld SYSLOG Server 
Tooltip: 

IP-Addresse oder DNS-Name des entfernten SYSLOG-Servers 

### Feld SYSLOG Port 
Tooltip: 

Port des entfernten SYSLOG Servers 

### Registerkarte ElasticSearch 

### Combobox Log Stufe 
Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Feld Elastic Server 
Tooltip: 

P-Addresse oder DNS-Name des entfernten elastic-Servers 

### Feld Elastic Port 
Tooltip: 

Port des entfernten elastic-Servers 

### Feld Index Name 
Tooltip: 

Name des verwendeten elasticSearch-Index 

### Feld Index Typ 
Tooltip: 

Indextyp des verwendeten ElasticSearch-Index 

### Registerkarte Wiedervorlage 

Konfiguration-Protokoll Registerkarte Wiedervorlage 

Hier nehmen Sie Einstellung zur Protokollierung von Wiedervorlagen vor. 
### Combobox Log Stufe 
Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

Tooltip: 

Hier wird die Fehlerklasse angegeben, ab der die Protokollierung ausgelöst werden soll. 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird der Benutzer ausgewählt, an den die Wiedervorlage geschickt wird. 

Tooltip: 

Der Benutzer, an den die Wiedervorlage geschickt wird 

### Combobox Abteilung 
Hier wird die Abteilung des Sachbearbeiters angegeben. 

2022-12-23