---
chapter_id: "446"
topics: ["Protokoll Datenbank"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protokoll Datenbank

Administration 

# Protokoll Datenbank 
Protokoll Datenbank 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Administration >> Protokollierung >> Protokoll Datenbank . Hier werden die Ergebnisse der Protokollierung angezeigt, wenn der Protokoll Appender in die Datenbank schreibt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Alle markieren 

Mit diesem Button wird alles markiert. 

### Combobox Protokoll 
Hier können Sie auswählen: 

- Global - PTV - Generischer IO Adapter - Frachtführer-Schnittstelle 

Tooltip: 

Wählen Sie das aktuelle Protokoll aus. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Nur Protokolleinträge dieses Sachbearbeiters anzeigen. 

### Feld Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Tooltip: 

Nur Protokolleinträge mit dieser Referenz anzeigen. 

### Checkbox Debug 
Tooltip: 

Debug-Einträge anzeigen 

### Checkbox Info 
Tooltip: 

Anzeige der Informationseinträge 

### Checkbox Warnung 
Tooltip: 

Warnungs-Einträge anzeigen 

### Checkbox Fehler 
Tooltip: 

Fehler-Einträge anzeigen 

### Checkbox Fatal 
Tooltip: 

Fatale Einträge anzeigen. 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier werden ein Datum und eine Uhrzeit angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Um die Suche über einen Datumsbereich einzuschränken, wird hier ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Log Name 
Tooltip: 

Der Name des Protokolls wird angegeben. 

### Tabellenspalte Log Stufe 
Tooltip: 

Die Protokollstufe des Eintrags wird angegeben. 

### Tabellenspalte Nachricht 
Tooltip: 

Der eigentliche Protokollinhalt. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Der Sachberarbeiter, der den Protokolleintrag verursacht hat, wird angegeben. 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Tooltip: 

Die Referenz, die mit dem Protokolleintrag verknüpft ist (z.B. Kunde, Auftrag etc.). 

### Tabellenspalte Referenz 2 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Referenz 

### Tabellenspalte Appender 
Hier wird der Protokoll-Appender angezeigt, an den der Protokolleintrag geleitet wurde. 

Tooltip: 

Der Protokoll-Appender, an den der Protokolleintrag geleitet wurde. 

### Feld Nachricht 
Wenn Sie eine Zeile der Tabelle markieren, wird in diesem Feld die Protokollierung zum Log Name / zur Nachricht ausführlich angezeigt. 

2022-12-23