---
chapter_id: "447"
topics: ["Protokolle Aufräumen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protokolle Aufräumen

Administration 

# Protokolle Aufräumen 
Protokolle Aufräumen 

Da Protokoll-Tabellen gern mal zu voll werden und sie damit die Datenbank „aufblähen“ und so die Verarbeitung mehr Zeit benötigt, gibt es in eNVenta eine zentrale Schnittstelle, um die Bereinigung der Datenbank-Protokolltabellen durchzuführen. Der Dialog Protokolle Aufräumen öffnet sich im Navigator über System >> Administration >> Protokollierung >> Protokolle Aufräumen . 

Die Bereinigung wird über einen Job ausgeführt. Als Filter wird eine Anzahl an Tagen angeben, die das Alter der Daten festlegen, die bereinigt werden sollen. Außerdem ist der Export der zu löschenden Daten möglich, z.B. per CSV-Datei um das Protokoll außerhalb der Datenbank dauerhaft zu erhalten. 

Die Löschung erfolgt bei Ausführung des Lösch-Jobs für alle Definitionen, welche die Kennung Aktiv gesetzt haben. Wird z.B. der Lauf 1x monatlich ausgeführt, so werden die ältesten Daten regelmäßig aus der Datenbank gelöscht. 

Wird eine Lösch-Konfiguration gespeichert, bei der die Tage so gewählt sind, dass extrem viel gelöscht wird (> 50.000), während gleichzeitig das Protokoll aktiviert ist, erhält der Nutzer eine Warnung. 

Folgende Protokoll-Tabellen können nach folgenden Kriterien bereinigt werden: 

- DOC_Extended_Protocol (Protokollverfolgung): Feld Protokoll-Datum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Protokolldatum. - ArcReportPool (Archivierung): Feld Druckdatum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Druckdatum. - ArcReportKeyword (Archivierung): Feld Valuta-Datum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Valuta-Datum. - GW_EventExport (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Modifikationsdatum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach Status ohne Kontext (ID 0), Abgeschlossen (ID 3), Fehler (ID 4) und Datum der letzten Änderung. - Gw_DataStore (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Enddatum Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Endedatum. - GW_Protocol (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Enddatum bzw. Startdatum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Endedatum bzw. Startdatum. - Protocol (Massendruck Verkauf): Feld Erfassungsdatum 
Nach Erfassungsdatum - EM_Protocol (Event Management Protokoll): Feld Datum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Datum. - ReplicationOrderHistory (Replikation): Feld Erfassungsdatum 
Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Erfassungsdatum. - MessageJournal (Nachrichten Aufträge): Feld Datum und Status Ermittlung der zu löschenden Datensätze nach dem Datum und mit dem Status versendet, Fehler und bestätigt . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Checkbox Aktiv 
Die Löschung erfolgt bei Ausführung des Lösch-Jobs für alle Definitionen, welche die Kennung Aktiv gesetzt haben. Wird z.B. der Lauf 1x monatlich ausgeführt, so werden die ältesten Daten regelmäßig aus der Datenbank gelöscht. 

### Combobox Tabellenname 
Folgende Protokoll-Tabellen können nach folgenden Kriterien bereinigt werden: 

- DOC_Extendet_Procoll (Protokollverfolgung): Feld Protokoll-Datum - ArcReportPool (Archivierung): Feld Druckdatum - ArcReportKeyword (Archivierung): Feld Valuta-Datum - GW_EventExport (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Modifikationsdatum und StatusGw_DataStore (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Enddatum - GW_Protocol (Ausführung Gateway-Adapter): Feld Enddatum bzw. Startdatum - Protocol (Massendruck Verkauf): Feld Erfassungsdatum - EM_Protocol (Event Management Protokoll): Feld Datum - ReplicationOrderHistory (Replikation): Feld Erfassungsdatum - MessageJournal (Nachrichten Aufträge): Feld Datum und Status 

Tooltip: 

Hier wird die Tabelle ausgewählt, aus der Einträge gelöscht werden sollen. 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Protokolle Aufräumen Registerkarte Allgemein 
Protokolle Aufräumen Registerkarte Zusatzfelder 
Protokolle Aufräumen Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Protokolle Aufräumen Registerkarte Allgemein - Protokolle Aufräumen Registerkarte Zusatzfelder - Protokolle Aufräumen Registerkarte Tabelle 

2022-12-23