---
chapter_id: "452"
topics: ["ZUGFeRD"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ZUGFeRD

# ZUGFeRD 
Das Modul ZUGFeRD steht nur zur Verfügung, wenn es lizenziert ist. 

ZUGFeRD ist eine Spezifikation für das gleichnamige Format elektronischer Rechnungen. Das Format wurde vom Forum ‚Elektronische Rechnung Deutschland‘ in Zusammenarbeit mit Verbänden, Ministerien und Unternehmen entwickelt. 

Der Export elektronischer Rechnungen an Endkunden ist als Option in eNVenta möglich. Ebenso ist der Import elektronischer ZUGFeRD-Rechnungen via EDI möglich. 

Rechnungen im ZUGFeRD-Format sind als elektronische Rechnungen wie im EDI-Austausch angesehen und unterliegen daher den entsprechenden Rechtsvorschriften. Insbesondere bei öffentlichen Ausschreibungen ist der elektronische Rechnungsversand eine gesetzliche Anforderung. 

Die ZUGFeRD-Datei enthält sowohl die XML- als auch die PDF-Datei (PDF A3). Somit wird eine Rechnung elektronisch und auch für den Sachbearbeiter lesbar erstellt. Dies ist auch der große Vorteil bei der Nutzung einer solchen Rechnung. Hierbei ist sichergestellt, dass die XML und die PDF den gleichen Inhalt haben. Beim Export werden hierbei beide Dateien separat erstellt und über ein entsprechendes Werkzeug zu einer Datei zusammengefasst, welche dann elektronisch übermittelt wird. 

Neben dem Export von ZUGFeRD-Rechnungen wird auch der entsprechende Import unterstützt. Hierzu erfolgt das Einlesen analog jeder EDI-Rechnung und kann dann in der Rechnungsprüfung durch den Sachbearbeiter betrachtet werden. 

eNVenta unterstützt hierbei im aktuellen Stand die ZUGFeRD-Versionen 1.0, 2.0 und 2.1 für den Export. Es wird ein Standard-Mapping für das Extended-Profil der ZUGFeRD-Definition zur Verfügung gestellt. Neben dem Extended-Profil, welches die höchste Ausprägung besitzt, gibt es noch ein Basic- und Comfort-Profil. Ein entsprechendes Mapping kann selbst erstellt werden, eNVenta unterstützt aber bereits die höchste Ausbaustufe mittels der mitgelieferten Vorlage. 

### Systemvoraussetzung 
Auf dem Broker muss eine Java 1.8 Runtime 64Bit installiert sein. 

### Grundeinrichtung für ZUGFeRD 
Um ZUGFeRD-Dateien zu erstellen sind, einige Grundeinrichtungen vorzunehmen. Hierbei werden die notwendigen Daten bei der Installation des Brokers mitgeliefert und müssen nur noch eingespielt werden. 

### Einlesen XML-Mapping 
Im X-Mapper muss das XML-Mapping eingelesen werden, welche die XML als Bestandteil der ZUGFeRD-Datei darstellt. 

Hierzu öffnen Sie über das Menü Werkzeuge den Dialog Gateway aus dem Navigator heraus. Im Menü Optionen wird nun der X-Mapping Editor geöffnet. Im Dialog öffnen Sie dann über den Button den Dialog X Mapping Auswahl und die Vorlagen XML wird eingelesen. Wählen Sie die Vorlage „ZUGFeRD 1.0, 2.0 bzw. 2.1 Export EXTENDED XML“ aus und speichern Sie entsprechend. Diese XML steht nun für alle ZUGFeRD-Mappings zur Verfügung. 

X-Mapping Auswahl 

X-Mapping Editor 

### Anlage ISO-Mapping für Einheiten 

Im Rahmen des Rechnungsexports via ZUGFeRD müssen die eNVenta Mengeneinheiten für das ZUGFeRD-Format gemappt werden. Hierzu öffnen Sie im Dialog Gateway über Menü Optionen >> ISO-Einheiten den entsprechenden Pflegedialog. 

Für die Mengeneinheiten bei Verpackungen in eNVenta wird das ISO-Format „UNCL 7065“ (für „Maßeinheiten Packstücke) verwendet. 

Im Dialog ISO-Einheiten können nun die entsprechenden Einheiten angelegt und gemappt werden. Das ZUGFeRD-Format nutzt hierbei die Mengeneinheiten im ISO-Format „UNCL 6411“. 

Siehe Kapitel ISO-Einheiten . 

### Anlage Ablageverzeichnis 
Es empfiehlt sich im Verbindungsmanager ein neues Verzeichnis für die Ablage der ZUGFeRD-Dateien anzulegen. Unterhalb des ZUGFeRD-Verzeichnisses sollten dann folgende Ordner angelegt werden: 

- PDF-Pfad - XML-Pfad - Ausgabepfad - Fehlerpfad - Logging-Pfad 
Siehe Kapitel Verbindungsmanager . 
#### Für den Import sollten zusätzlich noch folgende Pfade angelegt werden: 
- PDF-Pfad - Ausgabepfad 
Bitte beachten Sie, dass die Bezeichnungen der verschiedenen Ordner keine Leerzeichen beinhalten. 

### Einrichtung PDF Handler 
Der PDF Handler ist eine Komponente, welche die erstellten PDF-Dateien und die parallel dazu erstellten XML-Dateien zu einer ZUGFeRD-Rechnung zusammenführt. Hierbei handelt es sich um eine Drittkomponente, welche über den Broker mitgeliefert wird und im Hintergrund agiert. 

Unter System >> Administration >> ZUGFeRD öffnet sich der Dialog ZUGFeRD . Dieser Dialog steht für die Einstellungen zum ZUGFeRD zur Verfügung. 

Im Dialog PDF Handler auf der Registerkarte Allgemein legen Sie die Pfade 

- PDF-Pfad - XML-Pfad - Ausgabepfad - Fehlerpfad - Logging-Pfad 
fest, um die PDF-Datei mit der XML-Datei zu verknüpfen. 

Im rechten Bereich der Registerkarte können der PDF Pfad und der Ausgabepfad für die XML-Extraktion angegeben werden. 

Wenn Sie verschiedene Ablageverzeichnisse pro Kunde definieren wollen, so müssen Sie verschiedene Settings im PDF Handler anlegen. Es empfiehlt sich den Namen des Settings entsprechend zu wählen. 

Siehe Kapitel ZUGFeRD-Einstellungen . 

### Einrichtung Stammdaten 
Kunde Registerkarte Warenwirtschaft 

Im Kunde geben Sie auf der Registerkarte Warenwirtschat an, ob der Kunde eine elektronische Rechnung als ZUGFeRD wünscht und nehmen die Einstellung für das XML und das PDF vor. Wenn Sie einen Eintrag in der Combobox E-Mail Anhang auswählen, werden die Comboboxen Mapping RE/GU und Einstellung zugänglich. Diese Comboboxen sind zwingend zu füllen. Andernfalls können Sie den Dialog nicht schließen. 

Die Combobox E-Mail Anhang steuert den Inhalt der XML innerhalb der ZUGFeRD-Rechnung. Das entsprechende Mapping wurde zuvor angelegt. Sollten Sie kundenindividuelle Anpassungen vornehmen, so können Sie das bestehende Mapping kopieren und dann für den Kunden anpassen und hier das angepasste Mapping hinterlegen. 

Das Feld Einstellung steuert die Ablageorte für die generierten ZUGFeRD-Rechnungen. 

Beim Kopieren eines Kunden zieht automatisch die beim neuen Kunden angegebenen ZUGFeRD-Einstellungen. 

### Export von ZUGFeRD-Rechnungen 
Der Export von ZUGFeRD-Rechnungen ist über verschiedene Wege möglich. Hierbei gilt, dass bei jeder elektronischen Rechnungserzeugung geprüft wird, ob anhand der Parameter eine ZUGFeRD-Rechnung erstellt wird oder in einem anderen entsprechenden Format. 

Bei der elektronischen Rechnung werden momentan unterstützt: 

- Einzeldruck der Rechnung aus dem Auftrag über den Druck-Modus „E-Mail“ - Massendruck der Rechnung über den Druckmodus „E-Mail > Druck“ - Versand via EDI-Adapter 
### Einzeldruck 
Es besteht die Möglichkeit die elektronische Rechnung über den Einzeldruck zu veröffentlichen. Voraussetzung ist, dass im Kundenstamm ein entsprechender Eintrag in der Combobox E-Mail Anhang ausgewählt ist. Wenn ja, muss die erstellte PDF Datei dem hinterlegten ZUGFeRD-Format entsprechen. Die PDF-Einstellung übersteuert die Einstellungen aus Kundenstamm. 
### Massendruck 
Es besteht die Möglichkeit die elektronische Rechnung über den Massendruck zu veröffentlichen. Voraussetzung ist, dass im Kundenstamm ein entsprechender Eintrag in der Combobox E-Mail Anhang ausgewählt ist. Wenn ja, muss die erstellte PDF Datei dem hinterlegten ZUGFeRD-Format entsprechen. Die PDF-Einstellung übersteuert die Einstellungen aus Kundenstamm bzw. Auftrag. 

Im Massendruck kann eine ZUGFeRD-Datei auch erstellt werden, wenn im Kundenstamm die Einstellung nicht vorhanden ist. In diesem Fall ziehen die Einstellungen aus dem Massendruck, ansonsten haben die Einstellungen aus dem Kundenstamm Priorität. 

Siehe Kapitel Massendruck Definition . 
### Einstellungen zum EDI Teilnehmer 
Für den Versand per EDI steht im Dialog EDI Teilnehmer der Nachrichtentyp INVOIC-Export mit dem Nachrichtenformat ZUGFeRD zur Verfügung. Der Vorteil beim Versand via EDI ist, dass diese elektronische ZUGFeRD-Rechnung wie jede andere EDI-Rechnung exportiert werden kann. 

Siehe Kapitel EDI Teilnehmer . 

## Import von ZUGFeRD-Rechnungen im Einkauf 
Zusätzlich zum Export von ZUGFeRD-Rechnungen ist auch umgekehrt der Import solcher Rechnungen vom Lieferanten möglich. Diese werden, wie andere elektronischen Rechnungen, beim Import in der Rechnungsprüfung verarbeitet. 
### Einlesen XML-Mapping 
Im X-Mapping Editor muss das XML-Mapping eingelesen werden, welches die XML als Bestandteil der ZUGFeRD-Datei darstellt. 

Hierzu öffnen Sie über Menü Werkzeuge den Dialog Gateway Adapter Kontext aus dem Navigator heraus. Im Menü Optionen wird nun der X-Mapping Editor geöffnet. Im Dialog wird dann über den Button der Dialog X Mapping Auswahl geöffnet und die Vorlagen XML eingelesen. Wählen Sie die Vorlage „ZUGFeRD 1.0 Import EXTENDED XML“ aus und speichern Sie entsprechend. Diese XML steht nun für alle ZUGFeRD-Mappings zur Verfügung. 
### Einrichtung EDI Teilnehmer 
Für den Import einer ZUGFeRD-Rechnung muss der EDI-Teilnehmer entsprechend gepflegt werden. 

Achtung: Pro Lieferant kann der Rechnungsimport nur wahlweise per ZUGFeRD oder EDI erfolgen. Hier ist eine entsprechende Absprache mit dem Lieferanten notwendig. 

Für den Import muss das Nachrichtenformat INVOIC XML verwendet werden. In der Combobox XML-Mapping ist das entsprechende ZUGFeRD-Mapping anzugeben. 

In der Combobox Prozessregel muss eine entsprechende Prozessregel für die (automatische) Verarbeitung der Importdaten angegeben werden. 

In der Combobox PDF Einstellung geben Sie die Ablageorte der ZUGFeRD-Daten an. Über die Checkbox ZUGFeRD-Rechnung aktivieren Sie die Logik. Erst mittels der Checkbox ermittelt eNVenta aus der erhaltenen ZUGFeRD-PDF/A3-Datei den XML-Inhalt und versucht diesen entsprechend einzulesen. 

Wenn Sie die Datei archivieren, so wird die gesamte PDF-Datei archiviert und nicht nur der XML-Teil. Dies basiert auf der entsprechenden Rechtsvorschrift, dass die Rechnungsdateien unverändert archiviert werden müssen. 

Das Einlesen einer ZUGFeRD-Datei erfolgt im Anschluss analog aller weiteren elektronischen Rechnungen bis in die Rechnungsprüfung. Über den Lieferantenstamm bzw. über die Prozessregeln steuern Sie, ob die Rechnungsprüfung automatisch freigegeben oder auch nur angelegt werden soll, damit ein Sachbearbeiter diese prüfen kann. Siehe auch: 

- ZUGFeRD Einstellungen 

2022-12-23