---
chapter_id: "453"
topics: ["ZUGFeRD Einstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ZUGFeRD Einstellungen

ZUGFeRD 

# ZUGFeRD Einstellungen 
ZUGFeRD 

Das Modul ZUGFeRD steht nur zur Verfügung, wenn es lizenziert ist. 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Administration >> ZUGFeRD . Dieser Dialog steht für die Einstellungen zum ZUGFeRD zur Verfügung. 

Der Export elektronischer Rechnungen an Endkunden ist als Option in eNVenta möglich. Ebenso ist der Import elektronischer ZUGFeRD-Rechnungen via EDI möglich. 

Rechnungen im ZUGFeRD-Format sind als elektronische Rechnungen wie im EDI-Austausch angesehen und unterliegen daher den entsprechenden Rechtsvorschriften. Insbesondere bei öffentlichen Ausschreibungen ist der elektronische Rechnungsversand eine gesetzliche Anforderung. 

Die ZUGFeRD-Datei enthält sowohl die XML- als auch die PDF-Datei (PDF A3). Somit wird eine Rechnung elektronisch und auch für den Sachbearbeiter lesbar erstellt. Dies ist auch der große Vorteil bei der Nutzung einer solchen Rechnung. Hierbei ist sichergestellt, dass die XML und die PDF den gleichen Inhalt haben. Beim Export werden hierbei beide Dateien separat erstellt und über ein entsprechendes Werkzeug zu einer Datei zusammengefasst, welche dann elektronisch übermittelt wird. 

Neben dem Export von ZUGFeRD-Rechnungen wird auch der entsprechende Import unterstützt. Hierzu erfolgt das einlesen analog jeder EDI-Rechnung und kann dann in der Rechnungsprüfung durch den Sachbearbeiter betrachtet werden. 

eNVenta unterstützt hierbei im aktuellen Stand die ZUGFeRD-Versionen 1.0, 2.0 und 2.1 für den Export. Es wird ein Standard-Mapping für das Extended-Profil der ZUGFeRD-Definition zur Verfügung gestellt. Neben dem Extended-Profil, welches die höchste Ausprägung besitzt, gibt es noch ein Basic- und Comfort-Profil. Ein entsprechendes Mapping kann selbst erstellt werden, eNVenta unterstützt aber bereits die höchste Ausbaustufe mittels der mitgelieferten Vorlage. 

Der PDF Handler ist eine Komponente, welche die erstellten PDF-Dateien und die parallel dazu erstellten XML-Dateien zu einer ZUGFeRD-Rechnung zusammenführt. Hierbei handelt es sich um eine Drittkomponente, welche über den Broker mitgeliefert wird und im Hintergrund agiert. 

Siehe Kapitel ZUGFeRD . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die ZUGFeRD Einstellungen in den zugrunde liegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Name 
Hier geben Sie den Namen der ZUGFeRD Einstellung an. 'Default' muss gesetzt werden, um die Funktionalität zu verwenden. 

Tooltip: 

Name der Einstellung. 

### Checkbox Standardeinstellungen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird diese Einstellung immer als Standard verwendet, wenn auf anderer Ebene keine Einstellung ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Wenn diese Einstellung gesetzt ist, wird diese Einstellung immer als Standard verwendet, wenn auf anderer Ebene keine Einstellung ausgewählt wurde. 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Register 

ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Allgemein 
ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Zusatzfelder 
ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Allgemein - ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Zusatzfelder - ZUGFeRD Einstellungen Registerkarte Tabelle 

2022-12-23