---
chapter_id: "471"
topics: ["CC-Teilnehmer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CC-Teilnehmer

Einstellungen für Cross Company 

# CC-Teilnehmer 
CC-Teilnehmer 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Cross Company >> CC-Teilnehmer . Hier werden die Unternehmen, die am Cross Company teilnehmen, angelegt und verwaltet. 

Bitte achten Sie darauf, die Daten korrekt zu pflegen und insbesondere bei der Angabe des ServiceHosts und des ServicePorts, dass diese auch über Ihre Firewall entsprechend freigeschaltet sind. 

Das Besondere beim Streckengeschäft ist hier, dass ein sogenannter Co-Lieferscheindruck erfolgen kann. D.h. das Unternehmen, das schlussendlich die Ware liefert, beim Endkunden aber nicht als Firma in Erscheinung tritt, kann den Lieferschein über den Webservice von dem Unternehmen (d.h. mit dessen Firmenbezeichnung etc.) ausdrucken, bei dem der Endkunde tatsächlich bestellt hat. So sieht der Endkunde nicht, wer ihn tatsächlich beliefert hat. Er ist immer noch der Meinung, dass das Unternehmen, bei dem er bestellt hat, auch die Lieferung vorgenommen hat. 

Mehr zum Thema Cross Company erhalten Sie im Kapitel Cross Company . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld CC-Teilnehmer 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Unternehmen, die am Cross Company teilnehmen, angelegt und verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Prüfen 

Mit diesem Button werden die Einstellungen in der Tabelle geprüft, wie z.B. ob die externe Kundennummer aus dem Lagerort (gleichlautender Dialog, Registerkarte Automatisierung ) auf der „anderen“ Seite zur Kundennummer existiert. Wenn diese Daten fehlerhaft sein sollten, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Für die Abstimmung der Artikel sind unbedingt die ISO-Einheiten zu pflegen. Die angelegten ISO-Einheiten können geprüft und bei Bedarf ergänzt werden. Mit dem Button Prüfen werden auch diese Einheiten kontrolliert und im Fall eines Fehlers erhalten Sie ebenfalls eine Meldung. 

Tooltip: 

Die Konfiguration der selektierten CC-Teilnehmer wird überprüft. 
Wenn keine CC-Teilnehmer selektiert sind, werden alle geprüft. 

### Button ISO-Einheiten 

Für die Abstimmung der Artikel sind unbedingt die ISO-Einheiten zu pflegen. Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog ISO-Einheiten . 

Die angelegten ISO-Einheiten können geprüft und bei Bedarf ergänzt werden. Mit dem Button Prüfen werden auch diese Einheiten kontrolliert und im Fall eines Fehlers erhalten Sie ebenfalls eine Meldung. 

Siehe Kapitel ISO-Einheiten . 

### Button Lagerorte 

Mit diesem Button können Lagerorte gepflegt werden. Es öffnet sich der gleichnamige Dialog. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Button Kundentausch 

Dieser Button öffnet den Dialog CC-Teilnehmer: Kundentausch , um externe Kunden (Kundenauftrag Handelshaus) eines Cross Company Teilnehmers den internen Kunden zuzuordnen. 

Siehe Kapitel CC-Teilnehmer: Kundentausch . 

### Feld CrossCompanyID 
Hier wird der Cross Company-Teilnehmer angegeben. 

Die Cross Company-ID ist für alle Mandanten gleich. 

Tooltip: 

Hier wird die eigene Cross Company-ID definiert. 
Die Cross-Company-ID ist für alle Mandanten gleich. 

### Feld CC-Partner 
Hier wird der CC-Partner angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte CrossCompanyID 
Hier wird der Cross Company-Teilnehmer angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die ID des Cross Company Teilnehmers angegeben. 

### Tabellenspalte SSL 
Tooltip: 

Verschlüsselung ist aktiv (https) 

### Tabellenspalte Nachrichten / Sekunde 
Hier wird die Anzahl der Nachrichten pro Sekunde angegeben. 

Tooltip: 

Nachrichten pro Sekunde 

2022-12-23