---
chapter_id: "472"
topics: ["CC-Kundentausch"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# CC-Kundentausch

Einstellungen für Cross Company 

# CC-Kundentausch 
CC-Kundentausch 

Der Dialog CC-Kundentausch steht für die Übertragung von Bestellungen aus einem eNVenta in einer Instanz/Subnet (ERP1) in ein anderes eNVenta in einer anderen Instanz/Subnet (ERP2), um aus einer Bestellung einen Auftrag zu generieren. Dieser Dialog öffnet sich im Dialog CC-Teilnehmer über den Button Kundentausch und eine gleichlautende Spalte steht zur Verfügung. In diesem Fall müssen zuvor die Kundennummern entsprechend zwischen den Teilnehmern der Kommunikation ausgetauscht werden. 

Es können nur Cross Company ID's ausgewählt werden, bei denen der Kundentausch aktiv ist. (Spalte im Dialog CC-Teilnehmer ) 

Hier wird die externe Kundennummer als Referenz zur eigenen Kundennummer hinterlegt (diese ist dann Cross Company-teilnehmerbezogen). 

Wird ein Kunde gewählt, der einen Sperrstatus hat (Spalte ‚Kundenstatus‘), wird die Auswahl / Übernahme dieser Kundennummer mit einem Hinweis auf den tatsächlichen Sperrstatus abgelehnt. 

In der Spalte ‚Kundennr.‘ kann die zugehörige, interne Kundennummer eingetragen werden. 

Nach der Auswahl / Übernahme der eigenen Kundennummer in die Tabelle wird in einer weiteren Spalte die hinterlegte Rechnungsanschrift angezeigt. 

In der Spalte ‚Hinweis‘ können Sie einen Hinweis zur externen Kundennummer eintragen (max. 255 Zeichen). 

Einschränkungen: 

- Die externe Kundennummer darf nur einmal pro CC ID verwendet werden. - Die eigenen Kundennummern dürfen nur einmal pro CC ID verwendet werden. 
Der Kundentausch erfolgt bei Strecken- und Normallieferung. 

Wenn eine Bestellung aus dem CC Prozess bei einem Lieferhaus importiert wird, wird geprüft ob für die externe Kundennummer eine interne Zuordnung existiert. Wird eine Übereinstimmung gefunden, wird automatisch der Beschaffungsauftrag unter dem gefundenen Kunden mit dessen Standardeinstellungen des Logistikhauses angelegt. Wenn keine passende Zuordnung gefunden, wird der Standardkunde der Cross Company-Einstellungen im Lagerort verwendet. 

Damit der Kundentausch funktionieren kann, muss die Kundennummer des Auftrages im HH (= Handelshaus) an das LH (= Logistikhaus) übertragen werden. Wird die übertragene Kundennummer in der Referenztabelle nicht gefunden, wird die standardmäßig übermittelte Kundennummer (Fremdlagerverschlüsselung 'Kundennr. Ext.') verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Combobox CrossCompanyID 
Hier wird der Cross Company-Teilnehmer angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die ID des Cross Company Teilnehmers angegeben. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld CC-Kundennr. 
Hier wird die Kundennummer des Kunden beim CC-Partner angegeben. 

Tooltip: 

Die Kundennummer des Kunden beim CC-Partner. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte CrossCompanyID 
Hier wird der Cross Company-Teilnehmer angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die ID des Cross Company Teilnehmers angegeben. 

### Tabellenspalte CC-Kundennr. 
Hier wird die Kundennummer des Kunden beim CC-Partner angegeben. 

Tooltip: 

Die Kundennummer des Kunden beim CC-Partner. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Kundenstatus 
Hier wird der Status des Kunden festgelegt. Folgende Status stehen zur Verfügung: 

- Normal : Alle Funktionen stehen für den Kunden zur Verfügung. - Gesamtsperre : Es können keine Vorgänge zum Kunden erfasst werden. - Liefersperre : Zum Kunden können zwar Aufträge erfasst, aber keine Lieferungen ausgeführt werden. - Fakturasperre : Für den Kunden können Lieferscheine gedruckt werden. Achtung: aber keine Rechnungen. 
In der Finanzbuchhaltung haben diese Status keine Auswirkungen! 

Wird in den Mahnparametern (Combobox Art der Sperre ) eine Sperre für den Kunden gesetzt, wird diese in den Kundenstatus zurückgeschrieben. 

Siehe Kapitel Mahnparameter . 

Tooltip: 

0, leer = Normal 
1 = Gesamtsperre 
2 = Liefersperre 
3 = Fakturasperre 

2022-12-23