---
chapter_id: "473"
topics: ["Archiv"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archiv

# Archiv 
In eNVenta ERP haben sämtliche Clients Zugriff auf ein und denselben Dokumenten-Server. Diesem Dokumenten-Server werden die Archive, die Sie im Einsatz haben, zugeordnet. 

Um das Archivsystem einzurichten, gehen Sie bitte in folgenden Schritten vor: 

- Dokumenten-Server einrichten - Logische Archive anlegen - Archive zuordnen - Archiv-Mapping einrichten - Archivsuche festlegen 
Die Standard-Reports für Gutschrift, Lieferschein, Rechnung, Angebot, Auftragsbestätigung, Packliste und Proformarechnung haben alle ein eindeutiges Barcode-Feld. Der Barcode setzt sich dabei aus der Business-Unit des aktuellen Mandanten, der Belegkennung und der Belegnummer zusammen. Bei Sammelbelegen wird die Belegkennung des entsprechenden Einzelbelegs verwendet (also z.B. "L" für Sammellieferschein). 

Dieser Barcode ist nur auf dem Report vorhanden und unabhängig von der „normalen“ Belegnummer. Der eindeutige Barcode wird von den Archivierungssystemen benötigt, wenn z.B. eine Auftragsbestätigung gedruckt wurde und dann, vom Kunden unterschrieben, wieder eingescannt werden soll. Durch den eindeutigen Barcode wird der Vorgängerbeleg gefunden und entsprechend zugeordnet. Siehe auch: 

- Dokumenten-Server - Channels - Archive eines Channels - Archiv Parameter - Schlagworte - Logische Archive - Zuordnung Logischer Archive (Verbinden von logischen Archiven mit Archiven aus dem Dokumenten-Server) - Logisches Archiv auswählen - Zuordnung Logischer Schlagworte - Archiv-Auswahl - Auswahl logischer Archive - Archiv-Zuordnung - Schlagwort-Zuordnung - Archivsuche - Archiv Hinweis - Archiv-Mappe - Archiv-Dokumenten-Versionen - Archiv-Mappe einfügen - Archiv-Dokument bearbeiten - Archiv-Berechtigungsgruppen - Feste Schlagwort-Werte - Zuordnung von Archiv-Berechtigungen 

2022-12-23