---
chapter_id: "475"
topics: ["Channels"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Channels

Archiv 

# Channels 
Channels 

Hier stehen alle vorhandenen Archiv-Systeme zur Verfügung. Unterstützt werden DB-File-Archive auf MS-SQL-Server und Oracle und ein Easy-Archiv. 

Auch hier steht Proxess zur Verfügung. Wenn der Channel nicht erlaubt, Archive zu verwalten, dann sind die Informationen in eNVenta nur lesbar. 

Im weiteren Verlauf der Dokumentation gehen wir als Beispiel von einem installierten elektronischen Archiv „Easy-Archiv“ aus. Genauso wäre aber auch ein „DB-File-Channel“ möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Channels 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen alle vorhandenen Archiv-Systeme zur Verfügung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Archive 

Mit diesem Button kann auf die einzelnen Archive gewechselt werden. 

### Feld Dok.-Server 
Hier wird die ID des Dokumenten-Servers angezeigt. 

### Feld Doku-Server Name 
Hier wird der Name des Dokumenten-Servers angezeigt. 

Tooltip: 

Name des Dokumenten Servers 

### Feld URL 
Der Pfad des Servers wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der URL für die Internetadresse 

### Tabelle Archiv-Systeme 

In dieser Tabelle sind alle vorhandenen Archiv-Systeme aufgelistet. 

2022-12-23