---
chapter_id: "476"
topics: ["Sammelbelege", "Archive eines Channels"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sammelbelege

Archiv 

# Archive eines Channels 
Archive 

Hier werden die einzelnen Archive eines Channels angezeigt. 

Wenn Sie den Button drücken, werden die Daten neu, direkt vom Dokumenten-Service eingelesen. 

Beim Schließen des Dialogs werden ebenfalls alle Daten vom Dokumenten-Service neu eingelesen. 

### Sammelbelege 
Für Sammelbelege wurde die Archivierung geändert. Es geht jetzt nur noch ein Beleg ins Archiv, da es ja auch nur ein Beleg ist. Die Suche kann trotzdem auf einzelne Belege erfolgen. Im Archiv ist z.B. für die Sammelrechnung der Rechnungsbeleg nur einmal vorhanden, kann aber von allen beteiligten Aufträgen gefunden werden, da für die restlichen Belege ein Querverweis angelegt wird. 

Diese Logik gilt nur in Verbindung mit Proxess-Archiv. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archive 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die einzelnen Archive eines Channels angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Schlagworte 

Mit diesem Button sehen Sie die verfügbaren Easy-Schlagworte, die bereits über Easy in den Archiven festgelegt sind. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Schlagworte . 

### Button Mapping 

Über diesen Button kann die Zuordnung zu einem logischen Archiv hergestellt werden. Es werden automatisch alle logischen Archive zum physischen Archiv eingelesen. 

Siehe Kapitel Mapping / Verbinden eines logischen Archivs . 

### Tabelle Archive 

Hier werden die Archive eines Channels angezeigt. 
### Tabellenspalte Phys. Archiv 
Hier wird der Name zur Archiv-ID angezeigt. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Tabellenspalte Archiv 
Die Archiv-ID ist die Bezeichnung des Archivs in Ihrem Archivsystem, z.B. dem „Easy-Archiv“. Im Feld Archiv-Name geben Sie die Bezeichnung des Archivs innerhalb von eNVenta ERP an. Bei einem Easy-Archiv empfiehlt es sich den Namen zu übernehmen. 

Bei einem DB-File-Archiv wird die Archiv-ID automatisch mit einer eindeutigen ID vergeben. 

2022-12-23