---
chapter_id: "479"
topics: ["Logische Archive", "anlegen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Logische Archive

Archiv 

# Logische Archive 
Logische Archive 

Diesen Dialog finden Sie im Navigator unter System >> Allgemein >> Archiv >> Logische Archive . 

Um nun eine „1:n Verbindung“ zwischen eNVenta ERP und den einzelnen Lagerorten im Easy bzw. anderen elektronischen Archivsystemen machen zu können, wurde in eNVenta ERP eine Zwischenschicht „logisches Archiv“ eingebaut. 

Diese logischen Archive müssen nun in eNVenta ERP über ein Mapping mit den aus dem Dokumenten-Server gelieferten Channels verbunden werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Logische Archive 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die logischen Archive über ein Mapping mit den aus dem Dokumenten-Server gelieferten Channels verbunden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Mapping 

Mit diesem Button werden alle logischen Archiv-Zuordnungen angezeigt. 

### Button Dok.-Server 

Dieser Button steht zur Verfügung, um den Dialog Dokumenten-Server zu öffnen. Analog gibt es im Dialog Dokumenten-Server einen Button Log. Archive , um den Dialog Logische Archive aufzurufen. 

Die Buttons werden allerdings nicht angezeigt, wenn einer der Dialoge aus dem jeweils anderen Dialog geöffnet wurde. Dadurch kann dann keine "Endlosschleife" entstehen. 

Wenn Sie versuchen in mehreren physikalischen Archiven den Haken in der Checkbox Einfügen zu setzen und zu speichern, erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Siehe Kapitel Dokumenten-Server . 

### Feld Log. Archiv 
In dieses Feld geben Sie den Namen des Archivs ein. 

Tooltip: 

Logisches Archiv 

### Register 

Logische Archive Registerkarte Schlagworte 
Logische Archive Registerkarte Zusatzfelder 
Logische Archive Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Logische Archive Registerkarte Schlagworte - Logische Archive Registerkarte Zusatzfelder - Logische Archive Registerkarte Tabelle 

2022-12-23