---
chapter_id: "480"
topics: ["Logische Archive Registerkarte Schlagworte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Logische Archive Registerkarte Schlagworte

Archiv / Logische Archive 

# Logische Archive Registerkarte Schlagworte 
Logische Archive Registerkarte Schlagworte 

Die Schlagworte werden nach folgenden Kriterien aufgebaut bzw. angelegt: 

- Was steht in einem bereits bestehenden Archiv zur Verfügung? - Was interessiert bei der Recherche / Anzeige? 
Beachten Sie bei der Eingabe der Schlagworte die Reihenfolge. Entsprechend dieser Reihenfolge werden die Schlagworte bei einer Suche angezeigt. Schlagworte, die keine Reihenfolge eingetragen haben, werden bei der Suche nicht mit angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Log. Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Tabellenspalte Schlagw. Typ 
Hier wird der Schlagworttyp angegeben, z.B. Text, Datum. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworttyps 

### Tabellenspalte Reihenfolge 
Hier wird die Reihenfolge der Schlagworte angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Schlagwort-Reihenfolge 

### Tabellenspalte Log. Schlagwort-ID 
Hier wird die Nummer des Schlagworts angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Schlagwort-Nummer 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button kann ein logisches Schlagwort zu diesem logischen Archiv hinzugefügt werden. Entsprechend kann auch der Datentyp dieses Schlagworts angegeben werden. Zur Auswahl stehen Text, Ganzzahl, Datum, Gleitkommazahl. Es ist notwendig, dass dieser Datentyp mit dem Datentyp aus dem physischen Archiv übereinstimmt. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button entfernen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

2022-12-23