---
chapter_id: "483"
topics: ["Zuordnung Logischer Archive (Verbinden von logischen Archiven mit Archiven aus dem Dokumenten-Server)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zuordnung Logischer Archive (Verbinden von logischen Archiven mit Archiven aus dem Dokumenten-Server)

Archiv 

# Zuordnung Logischer Archive (Verbinden von logischen Archiven mit Archiven aus dem Dokumenten-Server) 
Log. Archiv-Zuordnung 

Nachdem die logischen Archive mit den Schlagworten aufgebaut wurden, ist noch die Verbindung zwischen den logischen Archiven und den physischen Archiven des Dokumenten-Servers aufzubauen. 

Wählen Sie hierzu im Dialog Logische Archive ( System >> Allgemein >> Logische Archive ) ein logisches Archiv aus und klicken auf den Button Mapping . Es öffnet sich der Dialog Log. Archiv-Zuordnung . 

Hier legen Sie die Zuordnung fest oder sehen sich bereits bestehende Zuordnungen an. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Log. Archiv-Zuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird die Verbindung zwischen logischen und physischen Archiven aufgebaut. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button öffnet den Dialog Ausw. Logisches Archiv . 

Siehe Kapitel Logisches Archiv auswählen . 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Schlagworte 

Über diesen Button kann die Zuordnung der Schlagworte zwischen physischem und logischem Archiv hergestellt werden. 

Siehe Kapitel Zuordnung Logischer Schlagworte . 

### Button Archiv erw. 

Wenn Sie diesen Button drücken, öffnet sich zunächst der Dialog Auswahl Logisches Archiv , über den ein bereits angelegtes logisches Archiv gewählt werden kann. 

So werden zu einem physischen Archiv ein logisches Archiv und das passende Mapping generiert, wenn vom Archivsystem unterstützt. 

Siehe Kapitel Logisches Archiv auswählen . 

Tooltip: 

Logisches Archiv erweitern / erstellen 

### Feld Log. Archiv 
Hier geben Sie den Namen des Archivs ein. 

Tooltip: 

Logisches Archiv 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Archiv suchen. Es öffnet sich der Dialog Ausw. Logisches Archiv . 

Siehe Kapitel Archiv-Auswahl . 

### Feld Phys. Archiv 
Hier werden Detail-Informationen zum Archiv angezeigt. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Archiv auswählen. 

Siehe Kapitel Archiv Auswahl . 

### Tabelle 

In dieser Tabelle sind alle Archiv-Zuordnungen aufgelistet. 
### Tabellenspalte Log. Archiv 
Hier geben Sie das logische Archiv an. 

Tooltip: 

Logisches Archiv 

### Tabellenspalte Phys. Archiv 
Hier geben Sie das physikalische Archiv an. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Tabellenspalte Einfügen 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird der Beleg in dieses Archiv eingefügt. 

2022-12-23