---
chapter_id: "485"
topics: ["Zuordnung Logischer Schlagworte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zuordnung Logischer Schlagworte

Archiv 

# Zuordnung Logischer Schlagworte 
Log. Schlagw.-Zuordn. 

Mit einem Doppelklick auf das Archiv bzw. Klick auf den Button Schlagworte im Dialog Log. Archiv-Zuordnung gelangen Sie in den eigentlichen Zuordnungsdialog. 

Im oberen Bereich sehen Sie alle vorhandenen Zuordnungen. In Abhängigkeit zwischen den Schlagworttypen des physischen und logischen Archivs sehen Sie den Status. Am besten ist, der Datentyp stimmt immer überein. 

Bei der Datenübernahme aus dem Altsystem wird weiterhin auch nach Text-Typen gesucht. 

Im unteren Bereich werden alle logischen und physischen Schlagworte angeboten und können über den Button Zuordnen verbunden werden. Eine Änderung des Schlagworttyps ist hier nicht möglich. 

Logische Schlagworte stammen aus dem logischen Archiv; physikalische Schlagworte aus dem physikalischen Archiv (elektr. Archivsystem oder DB-File-Archiv). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Log. Schlagw.-Zuordn. 
Tooltip: 

In diesem Dialog findet die eigentliche Zuordnung von logischen und physikalischen Archiven statt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Log. Archiv 
Der Name des Archivs ist voreingestellt. 

Tooltip: 

Logisches Archiv 

### Feld Phys. Archiv 
Hier sehen Sie Detail-Informationen zum Archiv. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Log. Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Tabellenspalte Phys. Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Button Zuordnen 

Mit diesem Button können logische und physische Schlagworte verbunden werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Log. Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Phys. Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

2022-12-23