---
chapter_id: "486"
topics: ["Archiv-Auswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archiv-Auswahl

Archiv 

# Archiv-Auswahl 
Archiv-Auswahl 

Im Dialog Log. Archiv-Zuordnung über den Button Archiv erw. öffnet sich der Dialog Archiv-Auswahl , über den ein bereits angelegtes logisches Archiv gewählt werden kann. In diesem Auswahldialog gibt es auch einen Button, um ein logisches Archiv neu zu erstellen und dieses dann verwenden zu können. 

Wird ein logisches Archiv selektiert, werden automatisch die fehlenden logischen Schlagwörter hinzugefügt und den physikalischen Schlagwörtern zugeordnet. Dabei werden auch die bereits vorhandenen logischen Schlagwörter geprüft. Falls es bereits das "korrekte" logische Schlagwort gibt (d.h. der Name und der Datentyp stimmen mit dem physikalischen Schlagwort überein) und dieses noch keine Zuordnung zum betroffenen physikalischen Archiv hat, wird dieses Schlagwort verwendet (gemappt) und kein neues erzeugt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archiv-Auswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann ein bereits angelegtes logisches Archiv gewählt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie das selektierte Archiv in den zugrunde liegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

2022-12-23