---
chapter_id: "492"
topics: ["Archivsuche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archivsuche

Archiv 

# Archivsuche 
Archivsuche 

Unter dem Menü Optionen >> Archivsuche kann die Suche nach den archivierten Dokumenten aufgerufen werden. 

Mit den vorgegebenen Selektionskriterien, die aus dem Haupt-Dialog vorbelegt werden, können die im Archiv vorhandenen Dokumente gesucht und über den Button in die Tabelle der Registerkarte Ergebnis eingelesen werden. 

Dabei gibt es eine automatische Suche, wenn z.B. der Vorgang bereits im Vordergrund ausgewählt wurde. Wenn keine logische Suche möglich ist, geht die Archivsuche auch nicht auf. D.h. ein Call, Auftrag oder Kunde ist zwingend vorher auszuwählen. 

Wenn Sie im Dialog Archivsuche ein Schlagwort mit Schlagwort-Typ „feste Werte“ zuordnen, wird die Combobox Wert Text sichtbar und zugänglich und Sie können einen Wert auswählen. 

Siehe Kapitel Feste Schlagwort-Werte . 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archivsuche 
Tooltip: 

In diesem Dialog können mit vorgegebenen Selektionskriterien die im Archiv vorhandenen Dokumente gesucht werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button starte die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Archiv-Zuordnung 

Dieser Button öffnet den Dialog Archiv-Zuordnung . 

Siehe Kapitel Archiv-Zuordnung . 

### Feld Objekt-Typ 
Der Objekttyp ist aus dem zugrunde liegenden Dialog voreingestellt. 

### Combobox Archiv-Zuordnung 
Hier können Sie ein Archiv auswählen. 

### Combobox Phys. Archiv 
Diese Combobox steht im Zusammenhang mit den Archiv-Berechtigungsgruppen. 

Aus dieser Combobox kann zusätzlich zum logischen Archiv auch das physikalische Archiv als Selektionskriterium ausgewählt werden. Damit wird die mögliche Treffermenge der gefundenen Archiv-Mappen deutlich minimiert und eingeschränkt. 

Diese Combobox wird jedoch nur angezeigt, wenn es mehrere Treffer in unterschiedlichen (physikalischen) Archiven gibt. Gibt es nur Treffer in einem physikalischen Archiv oder der Benutzer hat keine Berechtigungen im Archiv zu suchen, bleibt die Combobox ausgeblendet. 

Siehe Kapitel Archiv-Berechtigungen . 

### Register 

Archivsuche Registerkarte Suche 
Archivsuche Registerkarte Volltextsuche 
Archivsuche Registerkarte Ergebnis 

Siehe auch: 

- Archivsuche Registerkarte Suche - Archivsuche Registerkarte Volltextsuche - Archivsuche Registerkarte Ergebnis 

2022-12-23