---
chapter_id: "493"
topics: ["Archivsuche Registerkarte Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archivsuche Registerkarte Suche

Archiv / Archivsuche 

# Archivsuche Registerkarte Suche 
Archivsuche Registerkarte Suche 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie die Suchergebnisse entsprechend Ihrer Selektion. 
### Feld Wert Dezimalzahl 
Hier wird der Schlagwortwert als Dezimalzahl angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Dezimalzahl 

### Feld Valutadatum 
Hier wird der Schlagwortwert als Datum angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp/Schlagworttyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Datum 

### Feld Wert Ganzzahl 
Hier wird der Schlagwortwert als Ganzzahl angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Ganzzahl 

### Feld Wert Text 
Wenn Sie hier einen direkten Wert eingeben, wird die Selektion weiter eingeschränkt. Im Easy-Archiv haben Sie die Möglichkeit über den Platzhalter * zu suchen. Im DB-File-Archiv haben Sie diese Möglichkeit nicht . 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts 

### Combobox Wert Text 
Wenn Sie hier einen Wert auswählen, wird die Selektion weiter eingeschränkt. Im Easy-Archiv haben Sie die Möglichkeit über den Platzhalter * zu suchen. Im DB-File-Archiv haben Sie diese Möglichkeit nicht . 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts 

### Tabelle Der Archivmappen 

In der Tabelle sehen Sie die hinzugefügten Archivmappen. Über einen Doppelklick öffnet sich die Datei. 
### Tabellenspalte Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

2022-12-23