---
chapter_id: "497"
topics: ["Archiv-Mappe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archiv-Mappe

Archiv 

# Archiv-Mappe 
Archiv-Mappe 

Wenn Sie im Dialog Archivsuche auf der Registerkarte Ergebnis auf einen markierten Tabelleneintrag klicken, öffnet sich der Dialog Archiv-Mappe . Hier werden die Ergebnisse für die Archivsuche angezeigt. Es werden nur Schlagworte angezeigt, die einen Wert enthalten. 

Wenn Proxess als Archiv-System verwendet wird, ist sichergestellt, dass der Dokumententyp einer Archiv-Mappe beim Nacharchivieren nicht mehr verändert wird. Voraussetzung dafür ist, dass beim Archivieren ein Barcode für die Referenzierung angegeben wird, sodass die zuvor erstellte Archiv-Mappe wiedergefunden und aktualisiert werden kann. 

Im Archiv-Pool kann der neue (und damit falsche) Dokumententyp angezeigt werden. Erst beim tatsächlichen Archivierungsvorgang wird der alte (und damit korrekte) Dokumententyp ermittelt und verwendet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archiv-Mappe 
Tooltip: 

Dieser Dialog zeigt Ihnen die Ergebnisse für die Archivsuche. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Mit diesem Button können Sie Referenz Links erstellen. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Dok. Speich. 

Mit Klick auf diesen Button öffnet sich ein Datei-speichern-Dialog und die gewählte Datei kann an einem beliebigen Ort gespeichert werden. Um diesen Button nutzen zu können, muss der Benutzer die Access Unit "auArchiveDocSave" zugeordnet haben. 

Tooltip: 

Dokument Lokal Speichern 

### Button Dok. Senden 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog E-Mail senden , wobei die gewählte Datei angehängt wird. Um diese Funktionalität nutzen zu können, braucht der Benutzer die Access Unit "auArchiveDocSend". 

Tooltip: 

Dokument per E-Mail versenden 

### Button Dok. Bearb. 

Mit diesem Button kann das Dokument bearbeitet werden. 

Tooltip: 

Dokument Bearbeiten 

### Button Versionen 

Wenn es zu einer Datei mehrere Versionen gibt, so können Sie diesen Button drücken. Es öffnet sich der Dialog Archiv-Dok.-Versionen , in dem die verschiedenen Versionen der gewählten Datei in einer Tabelle angezeigt werden. Neben den Spalten aus dem Dialog Archiv-Mappe gibt es noch die beiden Spalten ‚Erfassung' und ‚Sachbearbeiter‘. Diese geben entsprechend das Erfassungsdatum der jeweiligen Version sowie den Erfasser an. 

### Button Dok. Speich. 

Mit Klick auf diesen Button öffnet sich ein Datei-speichern-Dialog und die gewählte Datei kann an einem beliebigen Ort gespeichert werden. Um diesen Button nutzen zu können, muss der Benutzer die Access Unit "auArchiveDocSave" zugeordnet haben. 

Tooltip: 

Dokument Lokal Speichern 

### Button Dok. Senden 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog E-Mail senden , wobei die gewählte Datei angehängt wird. Um diese Funktionalität nutzen zu können, braucht der Benutzer die Access Unit "auArchiveDocSend". 

Tooltip: 

Dokument per E-Mail versenden 

### Button Dok. Bearb. 

Mit diesem Button kann das Dokument bearbeitet werden. 

Tooltip: 

Dokument Bearbeiten 

### Button Versionen 

Wenn es zu einer Datei mehrere Versionen gibt, so können Sie diesen Button drücken. Es öffnet sich der Dialog Archiv-Dok.-Versionen , in dem die verschiedenen Versionen der gewählten Datei in einer Tabelle angezeigt werden. Neben den Spalten aus dem Dialog Archiv-Mappe gibt es noch die beiden Spalten ‚Erfassung' und ‚Sachbearbeiter‘. Diese geben entsprechend das Erfassungsdatum der jeweiligen Version sowie den Erfasser an. 

### Feld Mappe 
Die ID der Archiv-Mappe ist voreingestellt. 

### Feld Phys. Archiv 
Hier werden Detailinformationen zum Archiv angezeigt. 

Tooltip: 

Physisches Archiv 

### Feld Aktueller Satz 
Hier wird die Anzahl der aktuellen Datensätze angezeigt. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der vorhandenen Datensätze angezeigt. 

### Tabelle Schlagworte 

Diese Tabelle enthält die Schlagworte und den entsprechenden Wert. 
### Tabellenspalte Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Tabellenspalte Wert Text 
Hier wird der Schlagwortwert als Text angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts 

### Tabelle Dateien 

Diese Tabelle enthält den Dateinamen, Typ und Größe. 

Die Spalte ‚Version‘ und die Buttons Dok. bearb. und Versionen werden nur angezeigt, wenn der betroffene Channel die Versionierung unterstützt (ist derzeit nur bei DBFile und Proxess der Fall). Sind mehrere Versionen zu einem Dokument vorhanden, wird immer der Archivbeleg mit der höchsten Version angezeigt. 

### Feld Dokumentpfad 
Dieses Feld zeigt den Pfad des Dokuments. Dieser Pfad kann für einen E-Mail-Versand übernommen werden. Hier ist der Pfad als Anhang einzufügen und beim Versand der E-Mail wird eine Kopie aus dem Archiv übernommen. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

2022-12-23