---
chapter_id: "499"
topics: ["Archiv-Mappe einfügen", "anlegen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Archiv-Mappe einfügen

Archiv 

# Archiv-Mappe einfügen 
Archiv-Mappe einfügen 

Über Optionen >> Archiv >> Archiv-Mappe einfügen öffnet sich der gleichnamige Dialog, um z.B. ein Dokument oder ein Bild einem Vorgang hinzuzufügen. Die Schlagworte sind bereits vorbelegt mit den Daten aus dem im Hintergrund geöffneten Vorgang. 

Wir empfehlen, die Ordner mit zwischengespeicherten Dateien hin und wieder zu leeren. 

Diese logischen Archive müssen nun in eNVenta ERP über ein Mapping mit den aus dem Dokumenten-Server gelieferten Channels verbunden werden. 

Feste Schlagwort-Werte können auf ein logisches Archiv vorbelegt werden. So erscheinen nicht bei allen logischen Archiven dieselben Schlagwörter und Sie haben hier eine bessere Übersicht. 

Im Dialog Feste Schlagwort-Werte kann das Schlagwort auf ein logisches Archiv festgelegt werden. Dazu steht die Spalte ‚Archiv‘ zur Verfügung. Wenn ein festes Schlagwort ohne individuelle Archivzuordnung eingefügt wird, wird dies für alle Archive zur Verfügung gestellt. 

Siehe Kapitel Feste Schlagwort-Werte . 

Die Größe der Dokumente kann max. 3 MB betragen. 

Es erscheint ein modaler Progress-Dialog, der den Fortschritt des Downloads anzeigt und in dieser Zeit weitere Benutzer-Interaktionen verhindert. 

Beim Verlassen des Dialogs erscheint ein Hinweis, falls der Beleg noch nicht gespeichert wurde. 

Der Dialog schließt sich nach erfolgreichem Hochladen der Datei automatisch. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Archiv-Mappe einfügen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie ein Dokument, ein Bild etc. einem Vorgang hinzufügen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button können Sie mehrere Dokumente, Bilder etc. hintereinander hochladen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Archiv-Zuordnung 

Dieser Button öffnet den Dialog Archiv-Zuordnung , um ein Archiv zuordnen zu können. 

Siehe Kapitel Archiv-Zuordnung . 

### Button Dok. Hinzu 

Über diesen Button öffnet sich ein Dateiauswahl-Dialog für das einzufügende Dokument. Dafür müssen allerdings die Dateianhänge zwischengespeichert werden. 

Es ist nicht notwendig einen Barcode hinzuzufügen. 

### Button Dok. Entf. 

Über diesen Button können Sie hinzugefügte Dokumente wieder löschen BEVOR diese ins Archiv eingefügt wurden. 

### Combobox Archiv-Zuordnung 
Hier werden alle logischen Archive zum Objekt zur Auswahl angeboten. In der Tabelle erscheinen dann alle möglichen Schlagworte zu diesem logischen Archiv. 

### Feld Barcode 
Dieses Feld steht zur Erfassung externer Belege zur Verfügung. Sobald dieses Feld gefüllt ist, landet der Beleg nicht im Archiv, sondern im Pool für den Scanner. 

Deshalb darf dieses Feld bei normalen Archiv-Belegen NIE gefüllt werden. 

### Feld Wert Text 
Hier wird der Schlagwortwert als Text angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts 

### Feld Wert Ganzzahl 
Hier wird der Schlagwortwert als Ganzzahl angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Ganzzahl 

### Feld Wert Dezimalzahl 
Hier wird der Schlagwortwert als Dezimalzahl angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Dezimalzahl 

### Feld Valutadatum 
Hier wird der Schlagwortwert als Datum angegeben (in Abhängigkeit vom gewählten Datentyp/Schlagworttyp). 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts als Datum 

### Combobox Wert Text 
Für die Verbesserung der Eingabe von Schlagwörten bei der Archivierung wird der hier angegebene Wert sofort in die Tabelle übertragen, wenn das Feld mit Enter oder Klick auf einen anderen Wert verlassen wird. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagwortwerts 

### Tabelle Schlagworte 

In dieser Tabelle sind die Schlagworte aufgelistet. 
### Tabellenspalte Schlagwort 
Hier wird das physische Schlagwort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Schlagworts 

### Tabelle Dateien 

In dieser Tabelle sind die Dateien aufgelistet. 

2022-12-23