---
chapter_id: "507"
topics: ["Firmenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Firmenstamm

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Firmenstamm 
Firmenstamm 

Im Navigator unter System >> Allgemein >> Firmenstamm werden die Grundinformationen zum eigenen Unternehmen hinterlegt. Diese Daten werden bei Programminstallation eingetragen und können nachträglich verändert werden. 

Bevor Sie das Land auswählen können, muss dieses in der Ländertabelle (Dialog Länder ) gepflegt sein. 

Der ELSTER-Server muss auf dem Broker aktiv sein. 

Die hier hinterlegten Daten stehen in allen Reports zum Druck zur Verfügung. 

Wenn die Länderversion Österreich gewählt ist, so erfolgt bei jedem Start der Kasse die Prüfung, ob ein entsprechendes Signaturzertifikat hinterlegt ist. Dies ist grundsätzlich gut, allerdings ist ein Start der Kasse ohne Signatur in Österreich nicht möglich. 

Nicht jedes Unternehmen, das die Kasse im Einsatz hat, muss allerdings ein Signaturzertifikat besitzen. Dies ist nur notwendig, wenn über die Kasse bestimmte Umsatzgrenzen überschritten werden. (Für Unternehmer mit einem Jahresumsatz über € 15.000,- und Barumsätzen über € 7.500,- besteht die Verpflichtung zur Verwendung eines elektronischen Aufzeichnungssystems.) 

eNVenta prüft aus diesem Grund nicht , ob ein Signaturzertifikat vorhanden ist - dies muss entsprechend organisatorisch gelöst werden. Auf jeden Fall muss aber ein AES-Schlüssel (siehe Dialog Kasseneinstellung ) hinterlegt werden, damit der Andruck des QR-Code auf dem Kassenbon möglich ist. 

Siehe Kapitel Kasseneinstellungen . 

Siehe Kapitel Verfahren zur Registrierkassenpflicht . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Firmenstamm 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Grundinformationen zum eigenen Unternehmen fest. Diese werden auch auf Belegen angedruckt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Gesellschaft 

Mit diesem Button können Sie die Gesellschafter erfassen. 

Tooltip: 

Öffnet den Verwaltungsdialog der Gesellschafter. 

### Button Bankverbindung 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankverbindung . In diesem Menü werden die Hausbanken verwaltet, die für den Zahlungsverkehr, Bankeinzug und das Modul Auszug-/Kassenimport-Verarbeitung benötigt werden. 

Siehe Kapitel Bankverbindung . 

Tooltip: 

Verwaltung der eigenen Bankverbindungen 

### Feld Firma 1 
Hier geben Sie die Zeile 1 der Firmenadresse ein. 

Wenn Sie die Zusammenfassende Meldung (ZM) online übertragen möchten (per ELSTER bzw. ERiC), darf Firma 1 maximal 30 Zeichen erhalten. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Hier geben Sie die Zeile 2 der Firmenadresse ein. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Hier geben Sie die Zeile 3 der Firmenadresse ein. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Hier geben Sie die Zeile 4 der Firmenadresse ein. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Hier tragen Sie Straße und Hausnummer Ihres Firmensitzes ein. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Hier tragen Sie die Postleitzahl des Firmensitzes (zum Postfach) ein. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Hier tragen Sie den Ort ein. 

Tooltip: 

Geben Sie das Postfach an. 

### Feld PLZ / Ort 
Hier tragen Sie die Postleitzahl des Firmensitzes ein. 

Tooltip: 

PLZ Ihres Unternehmens 

### Feld Ort 
Hier tragen Sie den Ort ein. 

Tooltip: 

Geben Sie den Firmensitz ein. 

### Combobox Land 
Hier geben Sie das Länderkennzeichen ein. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Firmensitzes 

### Combobox Land 
Hier geben Sie das Land des Firmensitzes ein, bzw. wird es nach Eingabe des Länderkennzeichens automatisch eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Combobox Bundesland 
Hier wählen Sie das Bundesland aus. 

Tooltip: 

Geben Sie das Bundesland ein. 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer des Unternehmens kann eingetragen werden. Hier am besten die Nummer der Zentrale. 

Tooltip: 

Allgemeine Telefonnummer Ihres Unternehmens. 

### Feld Fax 
Die Faxnummer des Unternehmens kann eingetragen werden. 

Tooltip: 

Allgemeine Fax-Nummer Ihres Unternehmens 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Allgemeine E-Mail-Adresse Ihres Unternehmens. 

### Feld Webseite 
Hier geben Sie Ihre Website an. 

Tooltip: 

Geben Sie die Website an. 

### Combobox Finanzamt 
Hier wählen Sie Ihr zuständiges Finanzamt aus. 

Tooltip: 

Geben Sie das Finanzamt an. 

### Feld BuFa Nr. 
(BuFa = Bundes-Finanzamtsnummer) 
Die BuFA Nr. wird anhand des Bundeslandes und des dazugehörenden Finanzamts automatisch über die Eingabe der Steuernummer ermittelt. 

### Feld Straße 
Nachdem Sie das zuständige Finanzamt ausgewählt haben, wird die Straße zum Finanzamt automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Nachdem Sie das zuständige Finanzamt ausgewählt haben, wird die Stadt in der sich das Finanzamt befindet automatisch und mit Postleitzahl eingelesen. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Finanzamts 

### Feld Steuernummer 
Hier wird die Steuernummer eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie Ihre Steuernummer an. 

### Feld USt-IdNr. 
Hier geben Sie die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer Ihres Unternehmens ein. 

Wenn die Checkbox UST-ID via WS prüfen im Dialog Parameter Allgemein aktiviert ist, wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnumer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Feld Steuernr. Elster 
Um den ELSTER-Service nutzen zu können, geben Sie hier bitte die entsprechende Steuernummer ein. 

Für weitere Informationen lesen Sie bitte das Kapitel Parameter ELSTER . 

Tooltip: 

Steuernummer für die Abgabe der Daten via ELSTER 

### Feld SEPA Gläub.-ID 
Hier geben Sie die SEPA-Gläubiger ID ein. Jedes Unternehmen muss diese ID bei der Deutschen Bundesbank beantragen, um SEPA-Einzug durchführen zu können. 

Dies ist die eindeutige Kennnummer des SEPA-Gläubigers. 

Die SEPA-Gläubiger ID kann unter folgendem Link beantragt werden: 

https://extranet.bundesbank.de/scp/lizenz.do 

Tooltip: 

SEPA-Gläubiger ID 

SEPA-weit ist die Gläubiger-Identifikationsnummer maximal 35 Stellen lang und hat folgenden Aufbau: 
Stellen 1–2: jeweiliger ISO-Ländercode (2 Stellen, z. B. DE, AT usw.), 
Stellen 3–4: Prüfzahl (2 Stellen analog zur IBAN-Prüfzahl gemäß ISO 13616:2007), 
Stellen 5–7: alphanumerische, dreistellige Geschäftsbereichskennung (Creditor Business Code), die von dem Gläubiger selbst z. B. zur Kennzeichnung einzelner Geschäftsbereiche, Filialen etc. vergeben/beantragt werden kann, und die nicht in die Prüfziffernberechnung eingeht, 
Stellen 8–35 (max.): nationales Identifikationsmerkmal. 

Die Länge des nationalen Identifikationsmerkmals kann variieren und beträgt maximal 28 Stellen. Ab der Stelle 5 dürfen folgende Zeichen vorkommen: 
Buchstaben a-z A-Z 
Ziffern 0-9 
weitere Zeichen: + ? / - : ( ) . , ' 

### Feld Firmenregister 
Hier tragen Sie Ihre Firmenregisternummer ein. 

Tooltip: 

Firmenregister Ihres Unternehmens. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld TIN (Zollnr) 
Hier tragen Sie die TIN-Nummer ein. Diese wird von der Zollbehörde vergeben. 

Tooltip: 

Geben Sie die TIN an. 

### Feld EORI-Nr 
Hier geben Sie die EORI-Nummer (Economic Operators' Registration and Identification) an. Diese ist der Nachfolger der Zollnummer auf europäischer Ebene. 

Tooltip: 

Eingabe der EORI-ID 

### Combobox Rechtsform 
Hier wählen Sie die Rechtsform Ihres Unternehmens aus, wie z.B. GmbH, Einzelunternehmen, OHG. 

Tooltip: 

Rechtsform Ihres Unternehmens. 

### Register Footer 

Die Registerkarten Footer 1 - 4 können genutzt werden, um z.B. die Bankverbindung, den Geschäftsführer etc. in einen standardisierten Fuß eines Geschäftsformulars einzufügen. 

Es wird empfohlen, im Feld Footer 4 die Bankverbindung anzugeben; dafür ist hier extra viel Platz gelassen. 

Wird die Checkbox Briefkopf in den Dialogen Einzeldruck oder Druckbelege gesetzt und eine Bankverbindung aus der Combobox Bankverb. ausgewählt, wird der Footer 4 mit der hier ausgewählten Bankverbindung überschrieben. 

Diese Formularfußzeile wird von Crystal Reports im Formulardruck im Standard verwendet. Firmenstamm Registerkarte Footer 1 
Firmenstamm Registerkarte Footer 2 
Firmenstamm Registerkarte Footer 3 
Firmenstamm Registerkarte Footer 4 
Firmenstamm Registerkarte Footer 5 

Siehe auch: 

- Firmenstamm Registerkarte Footer 1 - Firmenstamm Registerkarte Footer 2 - Firmenstamm Registerkarte Footer 3 - Firmenstamm Registerkarte Footer 4 - Firmenstamm Registerkarte Footer 5 

2022-12-23