---
chapter_id: "515"
topics: ["Sprachen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sprachen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Sprachen 
Sprachen 

Im Menü System >> Allgemein >> Sprachen legen Sie fest, welche Sprachen Ihnen in eNVenta ERP zur Verfügung stehen sollen. 

Grundsätzlich ist die Systemsprache (Deutsch) immer in der Tabelle eingetragen und hat immer die Nummer 1. 

Bei den hier genannten ISO-Kürzeln handelt es sich um sogenannte Sprach-ISO-Kürzel. 

Die ISO-Kürzel müssen der Norm ISO 639-1 entsprechen und werden in Kleinbuchstaben eingegeben. Ein ISO-Kürzel muss immer eingegeben werden. 

Es können unendlich viele Sprachen festgelegt werden. Jeder Sprache wird eine eindeutige Nummer zugeordnet. Zu jedem Kunden kann die zu verwendende Sprache im Kundenstamm festgelegt werden. eNVenta ERP wählt in Abhängigkeit von der Sprache, die dem Kunden zugeordnet ist, das richtige Formular, sowie die richtigen Textbausteine und Artikeltexte beim Druck der Formulare. 

Zu jeder Sprache ist ein kompletter Satz der auftrags- und bestellbegleitenden Formulare vom Angebot über die Rechnung bis zur Gutschrift bzw. Anfrage und Bestellung anzulegen! Standardmäßig wird nur ein Formularsatz für die Sprache Deutsch (Nummer 1) mitgeliefert. Es ist erforderlich, dass auch die Artikeltexte und Textbausteine in der jeweiligen Sprache existieren, da das Programm sonst keinen oder keinen vollständigen Druck erzeugen kann. 

Um eine neue Sprache einzugeben, klicken Sie auf den Button und tragen in der Spalte ‚Sprache’ eine Zahl (in der Regel werden fortlaufende Nummern für die Sprachen vergeben) und in der Spalte ‚Sprachbezeichnung’ die neue Sprache ein. Die Nummer darf nicht doppelt belegt sein. Um die neue Zeile in der Datenbank zu speichern oder Zeilen, die mit dem Löschkennzeichen versehen sind, endgültig aus der Datenbank zu entfernen, klicken Sie auf den Button . 

Eine Sprache kann nicht gelöscht werden, wenn noch Kunden existieren, denen diese Sprache zugeordnet wurde. Dabei werden folgende Einträge geprüft: 

- Kunde - Lieferant - Länder - Artikelbeschreibung - Auftragsköpfe - Fremdsprachentexte 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sprachen 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Sprachen fest, die in eNVenta zur Verfügung stehen sollen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle Sprachen 

In dieser Tabelle sehen Sie die bereits angelegten Sprachen bzw. definieren neue Sprachen. 
### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte Iso Kürzel 
Hier wird das ISO-Sprachkennzeichen angegeben. Example: de, en. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzel der Sprache 

2022-12-23