---
chapter_id: "516"
topics: ["Länder"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Länder

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Länder 
Länder 

Über das Menü System >> Allgemein >> Länder können Sie die für die Zuordnung in den Stammdaten benötigten Länder hinterlegen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Länder 
Tooltip: 

In diesem Dialog hinterlegen Sie die Länder für die Zuordnung in den Stammdaten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Die fortlaufende Nummer in der ersten Spalte wird automatisch vom System beim Speichern eines Landes vergeben. Das Länderkennzeichen (LKZ) ist das von Ihnen selbst definierte Kürzel des entsprechenden Landes. 

Tooltip: 

Angabe des Landes 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier tragen Sie das Länderkennzeichen ein. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen 

### Tabellenspalte ISO-LKZ 
Bei der Verwendung von IBAN-Zahlungen ist es notwendig die ISO-Kürzel der einzelnen Länder zu pflegen. 

Das IsoKz ist weltweit einheitlich und stets zu pflegen. Insbesondere bei Zahlungen innerhalb der EU (IBAN / BIC) und Auslandszahlungen über SWIFT werden diese Kürzel benötigt. 

Tooltip: 

Angabe des Ländercode gemäß ISO 3166-1 alpha-2 

### Tabellenspalte ISO Alpha-3 
Hier werden 3-stellige Ländercodes angegeben. Diese werden nach ISO 3166 ALPHA-3 Variante verlangt. Z.B. DEU für Deutschland, DNK für Dänemark. Diese Angabe wird für den Datenexport nach DSFinV-K benötigt. 

Tooltip: 

Alpha-3-Code - ein aus drei Buchstaben bestehender Code, der einen Ländernamen darstellt, der in der Regel enger mit dem Ländernamen verwandt ist. 

### Tabellenspalte KFZ-LänderKz 
Wenn Sie das PTV-Programm nutzen, ist es notwendig, für das KFZ ein Länderkennzeichen einzutragen. 

Tooltip: 

Für das PTV-Verfahren ist hier ein Länderkennzeichen für das KFZ einzutragen. 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird der Name des Lands eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Lands 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier können Sie zu einem Land die Sprache festlegen. 

Tooltip: 

Hier können Sie zu einem Land die Sprache festlegen. 

### Tabellenspalte Export Relevant 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Land für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Exportbereich wichtig ist. Dieses Kennzeichen hat nur informativen Charakter. 

Ein AES-Vorgang kann nur für Lieferadressen erfasst werden, wenn diese Checkbox gesetzt ist. 

Tooltip: 

Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Land für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Exportbereich wichtig ist. 

### Tabellenspalte Import Relevant 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Land für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Importbereich wichtig ist. Dieses Kennzeichen hat nur informativen Charakter. 

Tooltip: 

Dieses Kennzeichen legt fest, ob das Land für zollrelevante Geschäftsvorfälle im Importbereich wichtig ist. Dieses Kennzeichen hat nur informativen Charakter. 

### Tabellenspalte EU-/EWR-Staat 
Die Aktivierung dieser Spalte kennzeichnet das Land als EU-/WER-Staat außerhalb der EU/EWR. 

Dies wirkt sich aus bei grenzüberschreitenden Zahlungen über die Länder-Kennung der IBAN (Bankverbindung). Stand 2018 müssen Beträge ab 1000 EUR in Drittstaaten mit vollständiger Adresse übermittelt werden. 

Tooltip: 

Die Aktivierung dieser Spalte kennzeichnet das Land als EU/EWR-Staat. 
Dies wirkt sich aus bei grenzüberschreitenden Zahlungen über die Länder-Kennung der IBAN (Bankverbindung). 
Stand 2018 müssen Beträge ab 1000 EUR in Drittstaaten mit vollständiger Adresse übermittelt werden. 

### Tabellenspalte E-Comm. Verkauf 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird dieses Land auch im Webshop angeboten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird dieses Land auch im Webshop angeboten. 

### Tabellenspalte Steuerabrechnung in FW 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird das entsprechende Land steuerlich in Fremdwährung abgerechnet. 

Wenn gesetzt, wird das Land steuerlich (UVA) in Fremdwährung abgerechnet. 

Weitere Bedingungen: 
- Eigene Mehrwertsteuerkennzeichen - Eigene Steuerschlüssel in Fremdwährung - Eigene Erlös- und Aufwandskonten in Fremdwährung - Zuordnung des MwSt.-Kennzeichens zu den entsprechenden Kunden 
Um die Steuerabrechnungen nach Inland und Ausland zu trennen, können explizit erstellte Steuerschlüssel für die verschiedenen Auswertungsstrukturen verwendet werden. Hierfür kann in der UVA-Verwaltung die Struktur einem Land zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Steuerabrechnung in FW 

### Tabellenspalte Keine Meldungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Nicht relevant für Intrastat oder ZM/UVA-Meldungen 

2022-12-23