---
chapter_id: "517"
topics: ["Mengennotierung in der Währungstabelle", "Preisnotierung in der Währungstabelle", "Währungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Mengennotierung in der Währungstabelle

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Währungen 
Währungen 

eNVenta ERP unterstützt eine umfassende Fremdwährungsrechnung. Hier müssen alle Währungen der hinterlegten Länder angelegt werden. Die Währung ist immer dem Land zuzuordnen, damit eine Fremdwährungsverwaltung überhaupt vorgenommen werden kann. In der zentralen Währungstabelle unter System >> Allgemein >> Währungen können unendlich viele Währungen verwaltet werden. Alle benötigten Währungen werden mit ihren Wechselkursen und Währungsbezeichnungen hinterlegt. 

Bitte beachten Sie, dass jede Währung in der Spalte ‚Währung‘ eine eindeutige Nummer benötigt, d.h. jede Nummer darf nur einmal vorkommen. 

Sinnvollerweise sind die Fremdwährungskurse regelmäßig zu pflegen und zu aktualisieren. Die in der Währungstabelle angegebenen Kurse werden automatisch bei Verwendung einer Fremdwährung in andere Programmteile übernommen. 

Wird im Buchen ein anderer Betrag als der aus dem Kurs errechnete Betrag eingetragen, erscheint eine Hinweismeldung, allerdings nur, wenn die Abweichung > 0,05 Währungseinheiten ist. 

Hier angelegte Währungen ordnen Sie im Kundenstamm, Lieferantenstamm und im Sachkontenstamm den entsprechenden Kunden, Lieferanten oder Sachkonten zu. 

Ist die Finanzbuchhaltung installiert, so ist es notwendig bei jeder Währung zusätzlich ein eigenes Sammelkonto für Debitoren und Kreditoren (Forderungen aus Lieferungen und Leistungen / Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen) anzugeben. Dies ist notwendig, um für jeden neu angelegten Debitor bzw. Kreditor das Sammelkonto währungsabhängig automatisch einstellen zu können. 

Diese Sammelkonten sind in der entsprechenden Währung zu führen. 

Die Felder Bewertung Sachkonten , Bewertung Debitoren und Bewertung Kreditoren sind nur bei Einsatz des Moduls Kursbewertung zu füllen. 

Bei der Neuanlage einer Fremdwährung ist folgende Vorgehensweise zu empfehlen: 

Neuanlage der Währung, wobei in den Feldern Sammelkonto Debitoren und Sammelkonto Kreditoren die Sammelkonten der Hauswährung hinterlegt werden. 

Anlage der Sammelkonten für Debitoren und Kreditoren im Sachkontenstamm mit zugehöriger Währung. 

Ändern der Sammelkonten für Debitoren und Kreditoren im Menü Währungen auf neu angelegte Sammelkonten im Sachkontenstamm. 

Bitte beachten Sie die Hinweise in den Feldbeschreibungen. 

Eine einmal verwendete Währung (z.B. bei der Erfassung eines Auftrags, Bestellung oder Buchungen in der Finanzbuchhaltung) kann nicht mehr gelöscht werden. 

Nicht mehr benötigte Währungen kennzeichnen Sie bitte mit der Checkbox Gesperrt . 

Der Button Historie oder ein Doppelklick in eine Zeile öffnet die Währungshistorie. 

Siehe Kapitel Währungshistorie . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Währungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog hinterlegen Sie zu jedem Land die entsprechende Währung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Historie 

Mit diesem Button öffnen Sie die Währungshistorie, die eine Übersicht anzeigt. 

Siehe Kapitel Währungshistorie . 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird eine eindeutige, fortlaufende Nummer eingetragen. 

Die Systemwährung (Euro für die deutsche Version) MUSS in der Tabelle unter der Währungsnummer 1 und dem Kurs 1,0 angegeben werden! 

Tooltip: 

Geben Sie eine eindeutige, fortlaufende Nummer ein. 

### Tabellenspalte Kürzel 
Diese Spalte beinhaltet die Anzahl der Fremdwährungseinheiten, auf die sich der Kurs zur Systemwährung bezieht. Hier ist überlicherweise eine 1 oder 10, 100, 1000 (oder aber kleine Werte wie 0,1, 0,01) etc. einzugeben. 

Beispiel für Mengenwert = 1: 
Systemwährung, Kurs = 1: Hier gilt immer 1 (d.h. 1 Euro verhält sich zur Systemwährung Euro mit dem Kurs = 1, wie 1 zu 1). 

Schweizer Franken, Kurs 1,1: Der Umrechnungskurs zur Sysstemwährung Euro beträgt 1 CHF 1,1. 

Beispiel für Mengenwert ungleich 1: 
Lire (Menge = 1000, Kurs 0,55): Der Umrechnungskurs zur Systemwährung Euro beträgt für 1000 Lire 0,55. 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte ISO Kürzel 
In dieser Spalte sind unbedingt die international standardisierten Währungskürzel einzutragen, da diese für den Zahlungsverkehr verwendet werden. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Tabellenspalte Währungsname 
Hier wird der "Gebrauchsname" der Währung eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie den Namen der Währung ein. 

### Tabellenspalte Menge 
Die Spalte ‚Menge‘ beinhaltet die Stückelung für den Kurs. Z.B. Menge 1000 einer Währung entspricht 1 Euro. Wird jedoch heute nicht mehr benötigt! Der Kurs selbst ist der aktuelle Kurs zur Landeswährung (Hauswährung) und ist in diesem Beispiel = 1, da es hier ja die Hauswährung selbst ist. 

Tooltip: 

Geben Sie die Stückelung für den Kurs ein. 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der aktuelle Kurs zur Landeswährung hinterlegt. Der Kurs bezieht sich immer auf eine Einheit der Währung. Der Kurs für die Landeswährung ist immer exakt 1, da er die Vergleichsbasis für die anderen Kurse darstellt. 

Ein Wechselkurs kann auf zweierlei Weise gepflegt werden: 

- Preisnotierung: Wieviel Einheiten in Systemwährung entspricht EINE Einheit in Fremdwährung? - Mengennotierung: Wieviel Einheiten in Fremdwährung entspricht EINE Einheit in Systemwährung? 
Dabei gilt: 

- Mengennotierung = 1 / Preisnotierung - und Preisnotierung = 1 / Mengennotierung 
Beispiel: 

Systemwährung = € 
Fremdwährung = CHF 

Für einen CHF gibt’s 0,95€ 
Preisnotierung = 0,95 ( x€ / 1CHF ) 
Mengennotierung = 1,05 ( xCHF / 1€ ) 

Es wird empfohlen, bei der ersten Pflege der Währungsdaten sich einheitlich für die Preisnotierung oder aber für die Mengennotierung zu entscheiden. 

Wenn Sie den Kurs als 'Preisnotierung' pflegen wollen, dürfen Sie die Checkbox Division nicht setzen. 

Wenn Sie aber den Kurs als 'Mengennotierung' pflegen wollen, dann müssen Sie die Checkbox Division setzen. 

Die Datums-Prüfung für die Berechnung des Kurses einer Fremdwährung erfolgt in der Finanzbuchhaltung auf das Belegdatum! 

Tooltip: 

Hinterlegen Sie den aktuellen Kurs zur Landeswährung. 
- Wenn Sie den Kurs als 'Preisnotierung' pflegen wollen, dürfen Sie die Checkbox 'Division' nicht setzen. 
- Wenn Sie aber den Kurs als 'Mengennotierung' pflegen wollen, dann müssen Sie die Checkbox 'Division' setzen. 
Bemerkung: Die 'Preisnotierung' gibt an, wieviel EINE Fremd-Währungseinheit in Landeswährung wert ist. 
(Beispiel: LW = Euro, FW = US-Dollar: 1 US-Dollar kostet 0,80 Euro, d.h. Preisnotierung = 0,8) 
(Die Mengennotierung ist der Kehrwert der Preisnotierung, hier also 1/0,8 = 1,25) 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Mit diesem Parameter kennzeichnen Sie alle nicht mehr gültigen Währungen. Diese stehen dann in den Stammdaten nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Sperrt die Währung. Sie steht dann nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung. 

### Tabellenspalte Division 
Wenn Sie den Kurs als 'Preisnotierung' pflegen wollen, dürfen Sie die Checkbox Division nicht setzen. 

Wenn Sie aber den Kurs als 'Mengennotierung' pflegen wollen, dann müssen Sie die Checkbox Division setzen. 

Wurde die Währung bereits einmal für eine Berechnung genutzt, so kann das Kennzeichen Division nicht geändert werden! 

Wird der Parameter gesetzt, errechnet sich die Landeswährung aus 
Fremdwährung / Kurs. 

Wenn der Parameter nicht gesetzt ist, wird die Landeswährung wie folgt errechnet: 
Fremdwährung * Kurs 

Tooltip: 

Berechnung der Landeswährung erfolgt bei Parameter 
- Division deaktiv: Fremdwährung * Kurs 
- Division aktiv: Fremdwährung / Kurs 

Wird der Parameter gesetzt, wird die Division für die Berechnung des neuen Währungskurses aktiviert. 
- D.h. der Kurs wird als 'Mengennotierung' interpretiert 
- Andernfalls gilt der Kurs als 'Preisnotierung' 
Bemerkung: Die 'Preisnotierung' gibt an, wieviel EINE Fremd-Währungseinheit in Landeswährung wert ist. 
(Beispiel: LW = Euro, FW = US-Dollar: 1 US-Dollar kostet 0,80 Euro, d.h. Preisnotierung = 0,8) 
(Die Mengennotierung ist der Kehrwert der Preisnotierung, hier also 1/0,8 = 1,25) 

### Tabellenspalte Eurowährung 
Die Checkbox in der Spalte 'Eurowährung' hatte zur Euroumstellung die Funktion, die Teilnehmer der Währungsunion zu kennzeichnen. In der Spalte 'Eurokurs' wurde dann der Umrechnungskurs zur entsprechenden Währung hinterlegt. Die Funktion ist jedoch nicht mehr eingeschaltet, so dass hier keine Einträge notwendig sind. 

Tooltip: 

Kennzeichnung der Teilnehmer der Währungsunion. 

### Tabellenspalte Eurokurs 
Die Checkbox in der Spalte 'Eurokurs' hatte zur Euroumstellung die Funktion, die Teilnehmer der Währungsunion zu kennzeichnen. Hier wurde dann der Umrechnungskurs zur entsprechenden Währung hinterlegt. Die Funktion ist jedoch nicht mehr eingeschaltet, so dass hier keine Einträge notwendig sind. 

Tooltip: 

Angabe des Eurokurses 

### Tabellenspalte Sammelkonto Debitoren 
In dieser Spalte wird das entsprechende, zur Währung gehörende Kundensammelkonto hinterlegt. 

Es ist notwendig für jede Währung ein eigenes Sammelkonto für Debitoren (Forderungen aus Lieferungen und Leistungen) anzugeben, damit bei der Neuanlage eines Debitors das Sammelkonto währungsabhängig automatisch zugeordnet werden kann. Die Sammelkonten sind im Sachkontenstamm in der entsprechenden Währung zu führen! 

Tooltip: 

Geben Sie das zur Währung gehörende Kundensammelkonto ein. 

### Tabellenspalte Sammelkonto Kreditoren 
In dieser Spalte wird zwingend das entsprechende, zur Währung gehörende, Lieferantensammelkonto hinterlegt. 

Es ist notwendig für jede Währung ein eigenes Sammelkonto für Kreditoren (Verbindlichkeiten aus Lieferung und Leistungen) anzugeben, damit bei der Neuanlage eines Kreditors das Sammelkonto währungsabhängig automatisch zugeordnet werden kann. Die Sammelkonten sind im Sachkontenstamm in der entsprechenden Währung zu führen! 

Tooltip: 

Geben Sie das zur Währung gehörende Lieferantensammelkonto ein. 

### Tabellenspalte Kursgewinn-Kto. 
Hier tragen Sie ein Konto für die Kursgewinne aus Wechselkursschwankungen ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Konto für Erlöse ein. 

### Tabellenspalte Kursverlust-Kto. 
Hier tragen Sie ein Konto für die Kursverluste aus Wechselkursschwankungen ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Aufwandskonto ein. 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
In dieser Spalte kann eine Kostenstelle für Kursdifferenzen ausgewählt werden, die durch das Modul Kursbewertung entstehen. 

Diese Kostenstelle wird verwendet, wenn auf den entsprechenden Kursgewinn- bzw. Kursverlustkonten keine Kostenstellenverteilung oder keine 100%-Verteilung hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Kostenstelle für Kursdifferenzen 

### Tabellenspalte Bewertung Sachkonto 
Hier wird der Kurs für die Stichtagsbewertung von Sachkonten eingetragen, die in Fremdwährungen geführt werden. 

Tooltip: 

Kurs für die Stichtagsbewertung von Sachkonten in Fremdwährung. 

### Tabellenspalte Bewertung Debitoren 
Hier wird der Kurs für die Stichtagsbewertung von Forderungen eingetragen, die in Fremdwährung geführt werden. 

Tooltip: 

Kurs für die Stichtagsbewertung von Forderungen. 

### Tabellenspalte Bewertung Kreditoren 
Hier wird der Kurs für die Stichtagsbewertung von Verbindlichkeiten eingetragen, die in Fremdwährung geführt werden. 

Siehe Kapitel Kursbewertung . 

Tooltip: 

Kurs für Stichtagsbewertung von Verbindlichkeiten in Fremdwährung. 

### Tabellenspalte Factoring Konto 
Hier tragen Sie ein Konto für das Factoring ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Konto für das Factoring ein. 

### Tabellenspalte Factoring Gegenkto. 
Hier tragen Sie ein Gegenkonto für das Factoring ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Gegenkonto für das Factoring ein. 

2022-12-23