---
chapter_id: "521"
topics: ["Rechnungshinweise auf Steuerbefreiung", "Steuerschlüssel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rechnungshinweise auf Steuerbefreiung

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Steuerschlüssel 
Steuerschlüssel 

Über den Navigator >> System >> Allgemein >> Steuerschlüssel oder den Dialog Buchen >> Stamm >> Steuerschlüssel gelangen Sie in diesen Dialog. 

Hier verwalten Sie sämtliche Steuerschlüssel, die Sie für Ihr Unternehmen benötigen. 

Standardmäßig werden bei einer Neuinstallation und Verwendung eines Kontenrahmens aus eNVenta ERP Steuerschlüssel mit installiert. Es besteht selbstverständlich die Möglichkeit, eigene Steuerschlüssel zu verwenden. 

Rechnungshinweise auf Steuerbefreiung 

Um auch auf einer Rechnung erkennen zu können, welche Positionen von der Steuer befreit sind, erhalten Positionen auf der Rechnung eine Variable. Wenn eine Position einen in der Tabelle aufgeführten Steuerschlüssel hat, wird pro Rechnung der jeweilige Hinweistext angedruckt. Hierbei wird das Kürzel der Steuerschlüssel entsprechend geprüft. 

D.h. wenn beispielsweise einer Auftragsposition der Steuersatz M0-13B hinterlegt ist, wird der Hinweistext „Steuerschuldnerschaft des Leistungsempfängers“ angedruckt. Siehe Einträge in der obigen Tabelle. 

In einer Fußnote wird die ausführliche Beschreibung des Kürzels angezeigt. 

Fußnoten: 
U1) Steuerschuldnerschaft des Leistungsempfängers 
U2) Steuerfreie Ausfuhrlieferung 
U3) Steuerfreie innergemeinschaftliche Lieferung 
U4) Innergemeinschaftliches Dreiecksgeschäft nach §25b UstG – Steuerschuldner ist der Leistungsempfänger 
U5) nicht im Inland steuerbare Leistung 

Die Steuerung über den Andruck der Kennzeichnung erfolgt automatisch über die Kennzeichnung der Steuerschlüssel und ist fest hinterlegt. 

Diese Steuerschlüssel stehen auch in den Parametern der Finanzbuchhaltung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Parameter Finanzbuchhaltung Registerkarte Allgemein . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Steuerschlüssel 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie sämtliche Steuerschlüssel, die Sie für Ihr Unternehmen benötigen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button USt 

Dieser Button öffnet den Dialog Umsatzsteuer Allgemein , um weitere MwSt-Kennzeichen zu verwalten. 

Siehe Kapitel Verkauf / Umsatzsteuer Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer Allgemein 

### Button Kopfsteuer 

Dieser Button öffnet den Dialog Umsatzsteuer Kopfkosten . 

Hier legen Sie die Steuerschlüssel für die „Kopfkosten“ fest. Unter Kopfkosten sind u.a. zu verstehen die Fracht- und Nebenkosten, Verpackung etc. 

Siehe Kapitel Umsatzsteuer Kopfkosten . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer Allgemein 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier geben Sie eine eindeutige, alpha-numerische Codenummer pro Steuerschlüssel ein. 

Diese Codenummer kann nach erstmaliger Verwendung des Steuerschlüssels in eNVenta ERP nicht mehr verändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Steuerart 
Hier kennzeichnen Sie den Steuerschlüssel: 

- M für Mehrwertsteuer (Umsatzsteuer) - V für Vorsteuer 
Die Steuerarten M und V werden zur Unterscheidung von M wie Mehrwertsteuer und V wie Vorsteuer benötigt. Der anteilige Prozentsatz, der die Steuer ermitteln soll, wird im Feld Steuersatz hinterlegt. In der Spalte „Typ“ geben Sie dem Steuerschlüssel mit, ob der Steuerbetrag aus dem Bruttobetrag = B oder aus dem Nettobetrag = N gerechnet wird. 

Pflichtfelder für Steuerart M : 

Steuerschlüssel, Steuerart, Steuersatz, Typ, Kontonr (Steuerkonto), Erlöskonto (Ertrag), Bezeichnung und Skontokonto Kunde. 

Pflichtfelder für Steuerart V : 

Steuerschlüssel, Steuerart, Steuersatz, Typ, Kontonr (Steuerkonto), Aufwandskonto, Bezeichnung und Skontokonto Lieferant. 

Tooltip: 

V = Vorsteuer, M = Mehrwertsteuer (Umsatzsteuer) 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier geben Sie den Prozentsatz für die Höhe des zu berechnenden Steueranteils ein. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Typ 
Hier geben Sie den Typ ein. Zur Verfügung stehen: 

- B = Brutto - Steuerberechnung erfolgt aus dem Bruttobetrag - N = Netto - Steuerberechnung erfolgt auf den Nettobetrag. Dieser Typ wird nur für die Steuerschlüssel verwendet, die für den innergemeinschaftlichen Warenverkehr/Leistungen verwendet werden. - E = Exklusive - Steuerberechnung efolgt auf den Nettobetrag. 
Nicht mehr relevant für die Steuerberechnung ist der Typ E , welcher früher für die pauschale Spesensteuer verwendet wurde! 

Tooltip: 

Steuerberechnung erfolgt aus dem B = Brutto bzw. N = Netto bzw. E = Exklusive 

### Tabellenspalte Steuerkonto 
Hier geben Sie das Steuerkonto ein, auf das die berechnete Steuer gebucht werden soll. 

Tooltip: 

Steuerkonto, auf das die berechnete Steuer gebucht wird. 

### Tabellenspalte Konto IGE/13b 
Hier geben Sie das Steuerkonto ein, auf das der rechnerische Umsatzsteuerbetrag bei innergemeinschaftlichem Erwerb und Leistungen nach § 13b UstG gebucht wird. Diese Spalte wird nur gefüllt bei Steuerschlüsseln, die für den innergemeinschaftlichen Warenverkehr und Leistungen nach § 13b UstG verwendet werden. 

Tooltip: 

USt-Konto aus innergemeinschaftlichen Erwerb oder Leistungen nach § 13b UstG. 

### Tabellenspalte Erlöskonto 
Bei jedem Steuerschlüssel mit Steuerart M ist hier ein Erlöskonto zu hinterlegen. 

Diese Spalte wird benötigt, wenn in den Artikeln bzw. Artikelgruppen kein Erlöskonto hinterlegt ist, aber ein Steuerschlüssel. Dann werden den Datensätzen die im Menü Steuerschlüssel hinterlegten Erlöskonten zugeordnet. Somit ist ein Durchfluss der Datensätze von der Warenwirtschaft bis in die Finanzbuchhaltung gewährleistet. 

Tooltip: 

Diese Spalte wird benötigt, wenn in den Artikeln bzw. Artikelgruppen kein Erlös- bzw. Aufwandskonto hinterlegt ist, 
aber ein Steuerschlüssel. Dann werden den Datensätzen die hier hinterlegten Erlös- bzw. Aufwandskonten zugeordnet. 

### Tabellenspalte Aufwandskonto 
Bei jedem Steuerschlüssel mit Steuerart V ist ein Aufwandskonto zu hinterlegen. 

Diese Spalte wird benötigt, falls in den Artikeln bzw. Artikelgruppen kein Aufwandskonto hinterlegt ist, aber ein Steuerschlüssel. Dann werden den Datensätzen die im Menü Steuerschlüssel hinterlegten Aufwandskonten zugeordnet. Somit ist ein Durchfluss der Datensätze von der Warenwirtschaft bis in die Finanzbuchhaltung gewährleistet. 

Tooltip: 

Diese Spalte wird benötigt, wenn in den Artikeln bzw. Artikelgruppen kein Erlös- bzw. Aufwandskonto hinterlegt ist, 
aber ein Steuerschlüssel. Dann werden den Datensätzen die hier hinterlegten Erlös- bzw. Aufwandskonten zugeordnet. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie die Bezeichnung des Steuerschlüssels ein. 

Beispiele: 
Umsatzsteuer 16%, Porto Verkauf 19% etc. 

### Tabellenspalte Skontokonto Lieferanten 
Bei jedem Steuerschlüssel mit Steuerart V ist ein Skontokonto zu hinterlegen. Anhand dieser Zuordnung bucht eNVenta ERP den Skontobetrag auf das beim verwendeten Steuerschlüssel hinterlegte Skontokonto. (Bei manuellen Skontobuchungen wird das Skontokonto selbst ausgewählt.) 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Skontokonto Kunden 
Bei jedem Steuerschlüssel mit Steuerart M wird ein Skontokonto hinterlegt. Anhand dieser Zuordnung bucht eNVenta ERP den Skontobetrag auf das beim verwendeten Steuerschlüssel hinterlegte Skontokonto. (Bei manuellen Skontobuchungen wird das Skontokonto selbst ausgewählt.) 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Kostenstelle 
Hier kann für jeden Steuerschlüssel eine Kostenstelle hinterlegt werden. Bei der Übernahme der Daten aus der WaWi (Verkauf und Einkauf) wird geprüft, ob das Gegenkonto mit der Kostenrechnung verschlüsselt ist. Fehlt in der Belegjournalposition die Kostenstelle, wird diese aus dem Steuerschlüssel nachgezogen. 

Tooltip: 

Angabe der Kostenstellennummer 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wird ein Steuerschlüssel nicht mehr benötigt, darf dieser aufgrund der historischen Daten nicht gelöscht werden. Damit der Steuerschlüssel jedoch nicht mehr verwendet werden kann, aktivieren Sie diese Checkbox. 

### Tabellenspalte Steuersatzklasse 
Hier wird die Steuersatzklasse (DSFinV-K) angegeben. Voraussetzung ist, dass das Kassen-Modul lizenziert ist. 

In dieser Spalte stehen u.a. folgende Einträge zur Verfügung: 

- Allgemeiner Steuersatz - Ermäßigter Steuersatz - Durchschnittssatz - Umsatzsteuerfrei 
Die Aufteilung ergibt sich anhand der Vorschriften der KassenSichV, so muss z.B. der normale Steuersatz (19%) die Zuordnung „Allgemeiner Steuersatz“ haben. Beim ermäßigten Steuersatz (7%) der Wert „Ermäßigter Steuersatz“ usw. Bei jedem Kassiervorgang werden die verwendeten Steuerschlüssel geprüft und ein Kassiervorgang wird mit einer entsprechenden Fehlermeldung abgelehnt, falls die Steuersatzklasse nicht hinterlegt ist. 

Bitte klären Sie im Zweifelsfall mit Ihrem Steuerberater, welcher Steuersatz zu welcher Steuersatzklasse gehört. 

Tooltip: 

Angabe der Steuersatzklasse (DSFinV-K) 

### Tabellenspalte Reduktion 
Dieser Eintrag gibt den %-Satz an, in welcher Höhe der ausgewiesenen Steuer (Rechnung) der Steueranteil tatsächlich angesetzt werden darf. 

Beispiele: 
- Auf der Rechnung ausgewiesen sind brutto 119 EUR, netto 100 EUR, Steuersatz 19 %, Steuer 19 EUR. Der steuerliche Sachverhalt erlaubt nur 25 % anzusetzen. Im Dialog Steuerschlüssel wird in Spalte 'Reduktion' 25 eingetragen. 
Somit ist die tatsächlich ansetzbare (zu buchende) Steuer 4,75 EUR. Die Differenz 14,25 EUR (nicht abzugsfähige Steuer) erhöht das Netto auf Netto-erhöht 114,25 EUR. - Besteuerung eines vom Unternehmer privat genutzten Betriebs-PKW – Vorsteuerabzug nur 50% -> Reduktion 50.) 

Tooltip: 

Dieser Eintrag gibt den %-Satz an, in welcher Höhe der ausgewiesenen Steuer (Rechnung) der Steueranteil tatsächlich angesetzt werden darf. 

### Tabellenspalte Anz. SSL 
Diese Checkbox ermöglicht, dass Anzahlungs- und Teilzahlungsrechnungen aus der Warenwirtschaft in einem ersten Schritt auf ein Bilanzkonto „nicht erhaltene Anzahlungen“ mit einem Steuerschlüssel gebucht werden können, der nicht in der UVA berücksichtigt wird. 

Beim Zahlungseingang erfolgt dann eine Umbuchung von „nicht erhaltene Anzahlungen“ auf „Anzahlungen erhalten“, mit einem Steuerschlüssel, der in der UVA berücksichtigt wird. Bei der Schlussrechnung wird der Umsatz gebucht und die erhaltenen Anzahlungen ausgebucht. In der UVA wird nur der Rest versteuert. 

Tooltip: 

Kennzeichen für einen Anzahlungssteuerschlüssel 

### Tabellenspalte Kto. Anz. offen 
Diese Spalte ermöglicht, dass Anzahlungs- und Teilzahlungsrechnungen aus der Warenwirtschaft in einem ersten Schritt auf ein Bilanzkonto „nicht erhaltene Anzahlungen“ mit einem Steuerschlüssel gebucht werden können, der nicht in der UVA berücksichtigt wird. 

Beim Zahlungseingang erfolgt dann eine Umbuchung von „nicht erhaltene Anzahlungen“ auf „Anzahlungen erhalten“, mit einem Steuerschlüssel, der in der UVA berücksichtigt wird. Bei der Schlussrechnung wird der Umsatz gebucht und die erhaltenen Anzahlungen ausgebucht. In der UVA wird nur der Rest versteuert. 

Tooltip: 

Erstes Konto für eine Anzahlungsrechnung; der Steuerschlüssel wird nicht in der UVA (Auswertungsstruktur) zugewiesen. 

### Tabellenspalte Kto. Anz. erhalten 
Diese Spalte ermöglicht, dass Anzahlungs- und Teilzahlungsrechnungen aus der Warenwirtschaft in einem ersten Schritt auf ein Bilanzkonto „nicht erhaltene Anzahlungen“ mit einem Steuerschlüssel gebucht werden können, der nicht in der UVA berücksichtigt wird. 

Beim Zahlungseingang erfolgt dann eine Umbuchung von „nicht erhaltene Anzahlungen“ auf „Anzahlungen erhalten“, mit einem Steuerschlüssel, der in der UVA berücksichtigt wird. Bei der Schlussrechnung wird der Umsatz gebucht und die erhaltenen Anzahlungen ausgebucht. In der UVA wird nur der Rest versteuert. 

Tooltip: 

Beim Zahlungseingang einer Anzahlungsrechnung erfolgt eine Umbuchung auf dieses Konto mit dem Steuerschlüssel aus Spalte "SSL Anz. erhalten"; dieser Steuerschlüssel wird in der UVA (Auswertungsstruktur) zugewiesen. 

### Tabellenspalte SSL Anz. erhalten 
Diese Spalte ermöglicht, dass Anzahlungs- und Teilzahlungsrechnungen aus der Warenwirtschaft in einem ersten Schritt auf ein Bilanzkonto „nicht erhaltene Anzahlungen“ mit einem Steuerschlüssel gebucht werden können, der nicht in der UVA berücksichtigt wird. 

Beim Zahlungseingang erfolgt dann eine Umbuchung von „nicht erhaltene Anzahlungen“ auf „Anzahlungen erhalten“, mit einem Steuerschlüssel, der in der UVA berücksichtigt wird. Bei der Schlussrechnung wird der Umsatz gebucht und die erhaltenen Anzahlungen ausgebucht. In der UVA wird nur der Rest versteuert. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel für Anzahlung erhalten 

### Tabellenspalte Keine ZM 
Steuerschlüssel, bei denen die Checkbox Keine ZM aktiviert ist, werden bei der Zusammenfassenden Meldung nach Saarlouis nicht berücksichtigt. 

Tooltip: 

Keine Zentralmeldung 

### Tabellenspalte ZM-Bereich 
Die Angabe des ZM-Bereichs ist eine Pflichtangabe für die Abgabe der Online-ZM und muss daher gesetzt sein, wenn die Spalte ‚keine ZM‘ nicht gesetzt ist. 

### Tabellenspalte Steuerland 
Hier wird das Land angegeben, in dem dieser Steuerschlüssel Anwendung findet (ZM, OSS). 

Die Angabe des ZM-Landes ist eine Pflichtangabe für die Abgabe der Online-ZM und muss daher gesetzt sein, wenn die Spalte 'Keine ZM' nicht gesetzt ist! 

Tooltip: 

Land, in dem dieser Steuerschlüssel Anwendung findet. (ZM, OSS) 

### Tabellenspalte OSS-Steuertyp 
Felder und Menüoptionen für das OSS-Verfahren (Besteuerung nach Bestimmungslandprinzip) werden nur angezeigt, wenn die Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip im Dialog Parameter Verkauf gesetzt ist und die Lizenz vorhanden ist. 

Hier wird der Umsatzsteuersatz als reduzierter oder allgemeiner Steuersatz gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Typ des Umsatzsteuersatzes bei OSS-Sachverhalt 
Kennzeichnet den Umsatzsteuersatz als reduzierten oder allgemeinen Steuersatz. 

### Tabellenspalte Steuersatzklasse 
Sie müssen jeden bestehenden Steuerschlüssel der entsprechenden Steuersatzklasse zuweisen. Beim Kassieren eines Vorgangs an der Kasse werden die Beträge entsprechend klassifiziert und verschlüsselt aufsummiert gespeichert. 

Zur Verfügung stehen: 
- Ermässigt 1 - Ermässigt 2 - Normal - Steuerfrei - Besonders 

Tooltip: 

Angabe der Steuersatzklasse 

### Tabellenspalte Bagatellgrenze 
Bei der Berechnung der Beträge für die Bagatellgrenze (inkl. für Porto und Verpackung) muss eine Summierung der Nettowerte pro Steuerschlüssel erfolgen (siehe Kopfkosten). Hierbei sind dann die Steuerschlüssel mit 0% gemäß §13b Umsatzsteuergesetz gesondert zu behandeln. Diese fallen, bei einem Gesamt-Nettowert über diesen Steuerschlüssel unter 5.000 €, d.h. unter die "Bagatell-Grenze" und müssen dann im Vorgang auf den "normalen" Steuerschlüssel zurückgesetzt werden. Diese Prüfung gilt nur wenn a) eine Bagatellgrenze auf dem Steuerschlüssel hinterlegt ist und b) der Kunde im Auftrag oder im Kundenstamm als „Unternehmer“ gekennzeichnet ist. 

Siehe Kapitel Bagatellgrenze . 

Tooltip: 

Falls bei der Kalkulation eines Unternehmer-Beleges diese Grenze 
für diesen Steuerschlüssel unterschritten wird, dann wird nachfolgend 
nicht mit dem unternehmerspezifischen Steuerschlüssel agiert, 
sondern es erfolgt eine Neukalkulation mit dem Default-Steuerschlüssel. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird die Währung zu einer Bagatellgrenze angegeben. 

Dies vor dem Hintergrund, dass die Bagatellgrenze je Land unterschiedlich sein kann. In den Ländern der EU, die eine vom Euro abweichende Währung besitzen, wird die Bagatellgrenze in der Landeswährung festgelegt. Dabei ist es unerheblich, ob die Währung des jeweiligen Vorgangs auf Euro oder auf die Landeswährung lautet. Lautet die Währung des Vorgangs auf Euro und die Landeswährung ist z.B. Tschechische Kronen, verprobt eNVenta den Gegenwert des Vorgangs in Tschechischen Kronen zum Wechselkurs - zum Zeitpunkt der Erfassung des Vorgangs - gegen die Bagatellgrenze. 

Wird ein Vorgang erfasst, für den das Reverse-Charge -Verfahren vorgeschrieben ist, so wird geprüft, ob der Vorgangswert neben dem reinen Betrag auch die Währung der Bagatellgrenze berücksichtigt. Bei einer Abweichung der Vorgangswährung von der Währung der Bagatellgrenze (also z.B. Euro -> Tschechische Kronen), wird die Ermittlung derselben über den Wechselkurs der Wechselkurstabelle zum Zeitpunkt der Erfassung errechnet. Die Ermittlung der Bagatellgrenze und die sich daraus ggfs. ergebende Aktualisierung der Steuerschlüssel erfolgt bis zum Lieferscheindruck der ersten Position(en). Nach Lieferscheindruck der ersten Positionen gibt es keine Änderung der Steuerschlüssel mehr durch eNVenta aufgrund Bagatellgrenzen-Über oder –Unterschreitung mehr geben. Ein Vorgang wird entweder als Ganzes dem Reverse-Charge -Verfahren unterworfen oder eben nicht. 

Eine Teilfaktura eines Vorgangs mit „normaler“ Verschlüsselung und eine Teilfaktura im Rahmen des Reverse-Charge-Verfahrens ist unzulässig! 

Tooltip: 

Hier können Sie angeben, auf welche Währung sich die Bagatellgrenze bezieht. 
eNVenta rechnet dann anhand des Wechselkurses zwischen Systemwährung 
und angegebener Währung aus, ob die Bagatellgrenze überschritten wurde oder nicht. 
Ohne die Angabe einer Währung wird die Systemwährung als Währung für die 
Ermittlung der Bagatellgrenze angenommen. 

### Tabellenspalte DATEV Steuerschl. 
Hier geben Sie einen Steuerschlüssel für den DATEV-Export ein. Diese Steuerschlüssel entnehmen Sie bitte aus dem DATEV-Kontenrahmen SKR03 und tragen sie hier ein. 

Die DATEV-Steuerschlüssel werden auf der Export-Datei angedruckt. 

Sollte es beim Export zu einem Fehler kommen, erhalten Sie eine entsprechende Meldung. 

Ob ein Steuerschlüssel übergeben wird, wird nachwievor über den Dialog Sachkonto , Checkbox Autom. Konto definiert. D.h. wenn zu einem Sachkonto die Checkbox Autom. Konto aktiviert ist, werden die DATEV-Steuerschlüssel nicht übergeben. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 

Tooltip: 

DATEV Steuerschlüssel 

### Tabellenspalte DATEV-Gen.umk. 
Hier geben Sie einen Steuerschlüssel für die Generalumkehr beim DATEV-Export an (z.B. bei Storno). Diese Steuerschlüssel entnehmen Sie bitte aus dem DATEV-Kontenrahmen SKR03 und tragen sie hier ein. 

Die DATEV-Steuerschlüssel werden auf der Export-Datei angedruckt. 

Sollte es beim Export zu einem Fehler kommen, erhalten Sie eine entsprechende Meldung. 

Ob ein Steuerschlüssel übergeben wird, wird nachwievor über den Dialog Sachkonto , Checkbox Autom. Konto definiert. D.h. wenn zu einem Sachkonto die Checkbox Autom. Konto aktiviert ist, werden die DATEV-Steuerschlüssel nicht übergeben. 

Siehe Kapitel Sachkonto . 

Tooltip: 

DATEV-Generalumkehr 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / CSV Import 
Über dieses Menü können Sie Daten importieren. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Menü Optionen / CSV Export 
Über dieses Menü können Sie Daten exportieren. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

2022-12-23