---
chapter_id: "522"
topics: ["Umsatzsteuer Kopfkosten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Umsatzsteuer Kopfkosten

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Umsatzsteuer Kopfkosten 
Umsatzsteuer Kopfkosten 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Steuerschlüssel über den Button Kopfsteuer . Hier legen Sie die korrespondierenden Steuerschlüssel für die „Kopfkosten“ zu den Steuerschlüsseln der Positionen fest. Unter Kopfkosten sind u.a. zu verstehen die Fracht- und Nebenkosten, Verpackung etc. Sie können hier die gleichen Steuerschlüssel wie für die Positionen verwenden, z.B. M19 für Artikel und für Portokosten, welche darauf basierend ermittelt werden. Aber Sie können auch abweichende Steuerschlüssel definieren, womit Sie die Möglichkeit haben, die Erträge bzw. Kosten darauf auf abweichende Sachkonten zu buchen. Bei der Zuordnung der Steuerschlüssel wird geprüft, dass diese immer den gleichen Steuersatz wie der Positions-Steuerschlüssel haben. Die Auswahl in den entsprechenden Zellen der Tabelle ist darauf gefiltert. 

Im oberen Bereich des Dialogs haben Sie auf der linken Seite die Möglichkeit Ihre Daten entsprechend zu filtern. Bitte beachten Sie hierbei, dass alle relevanten Felder ( gelb hinterlegt, wenn nicht gefüllt) entsprechend parametrisiert werden, damit diese später keine Fehlermeldung aufgrund fehlender Verschlüsselung erzeugen. Dies gilt für alle MwSt-Kennzeichen, unabhängig von der Ländereinstellung etc. mit der Sie arbeiten. 

Im rechten oberen Bereich haben Sie die Möglichkeit, einen Steuerschlüssel zu wählen und auf alle Positionen der Tabelle automatisch zu übernehmen. Beachten Sie hierbei, dass zuvor die passende Selektion gewählt sein muss. 

### Beispiel mit Werten (ohne Berücksichtigung Bagatellgrenze) 
Auftragspos 

Artikelnr. Nettowert Steuerschlüssel Steuersatz Steuerbetrag 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CA151 | 500,00 | M0 Metall | 0,00 | 0,00 |
| EW 102 | 500,00 | M19 | 19,00 | 95,00 |

Auftragskopf 

Porto Steuerschlüssel Steuersatz Steuerbetrag 
| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| 100,00 | M0 Metall Porto | 0,00 | 0,00 |
| 100,00 | M19 | 19,00 | 19,00 |

### Summe Auftragskopf 200,00 Beispiel mit Bagatellgrenze (gleiche Ausgangswerte und Bagatellgrenze 5.000,-- €) 
Artikelnr . Nettowert Steuerschlüssel Steuersatz Steuerbetrag 
| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CA 151 | 500,00 | M 19 | 19,00 | 95,00 |
| EW 102 | 500,00 | M 19 | 19,00 | 95,00 |

Auftragskopf 

| Porto | Steuerschlüssel | Steuersatz | Steuerbetrag |
| --- | --- | --- | --- |
| 100,00 | M 19 | 19,00 | 19,00 |
| 100,00 | M 19 | 19,00 | 19,00 |

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Umsatzsteuer Kopfkosten 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie korrespondierende Steuerschlüssel für "Kopfkosten". 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Datencheck 

Mit diesem Button wird geprüft, ob die Daten die Sie angelegt haben, in Ordnung sind. 

### Dock Panel Bereich 

Hier wählen Sie den Bereich aus. Zur Verfügung stehen Alles , Verkauf und Einkauf . 

Die Auswahl Alles dient als Überblick; Sie können hier keine Änderungen vornehmen! 

Änderungen sind nur möglich, wenn Sie Verkauf oder Einkauf auswählen. 

Tooltip: 

Die Auswahl "Alles" dient als Überblick! 
Änderungen sind nur bei Auswahl "Verkauf" oder "Einkauf" möglich! 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox Steuersatz 
Aus dieser Combobox kann ein Steuersatz zur Filtering der Tabelle ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Steuersatz zur Filterung der Tabelle 

### Combobox Steuerschlüssel 
Hier geben Sie den Steuerschlüssel für die Kopfkosten an. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel zur Filterung der Tabelle 

### Combobox Porto, alle 
Je nach Filterung der Tabelle ist dieses Feld zugänglich für die Massenänderung der angezeigten Daten. Diese können per Klick auf den Button daneben in die angezeigten Zeilen unten übernommen werden. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox Porto, alle für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entprechende Spalte übernommen. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox 'Porto, alle' 
für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entprechende Spalte übernommen. 

### Button Leeren 

Mit diesem Button können Sie alle Porto-Steuerschlüssel der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie alle Porto-Steuerschlüssel 
der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

### Combobox Verpackung, alle 
Je nach Filterung der Tabelle ist dieses Feld zugänglich für die Massenänderung der angezeigten Daten. Diese können per Klick auf den Button daneben in die angezeigten Zeilen unten übernommen werden. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox Verpackung, alle für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entprechende Spalte übernommen. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox 'Verpackung, alle' 
für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entsprechende Spalte übernommen. 

### Button Leeren 

Mit diesem Button können Sie alle Verpackungs-Steuerschlüssel der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie alle Verpackungs-Steuerschlüssel 
der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

### Combobox Fracht, alle 
Je nach Filterung der Tabelle ist dieses Feld zugänglich für die Massenänderung der angezeigten Daten. Diese können per Klick auf den Button daneben in die angezeigten Zeilen unten übernommen werden. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox Fracht, alle für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entprechende Spalte übernommen. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox 'Fracht, alle' 
für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entsprechende Spalte übernommen. 

### Button Leeren 

Mit diesem Button können Sie alle Fracht-Steuerschlüssel der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie alle Fracht-Steuerschlüssel 
der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

### Combobox NK, alle 
Je nach Filterung der Tabelle ist dieses Feld zugänglich für die Massenänderung der angezeigten Daten. Diese können per Klick auf den Button daneben in die angezeigten Zeilen unten übernommen werden. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox Nebenkosten, alle für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entprechende Spalte übernommen. 

Tooltip: 

Mit diesem Button wird die Vorgabe aus der Combobox 'Nebenkosten, alle' 
für alle eingelesenen Tabellenzeilen in die entsprechende Spalte übernommen. 

### Button Leeren 

Mit diesem Button können Sie alle Nebenkosten-Steuerschlüssel der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie alle Nebenkosten-Steuerschlüssel 
der eingelesenen Tabellenzeilen leeren. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Tabellenspalte Steuerschlüssel 
Hier geben Sie den Steuerschlüssel für die Kopfkosten an. 

Tooltip: 

Angabe des Steuerschlüssels 

### Tabellenspalte Steuersatz 
Hier wird der Steuersatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Steuersatzes 

### Tabellenspalte Steuerart 
Hier wird die Steuerart angegeben (V = Vorsteuer, M = Umsatzsteuer). 

Tooltip: 

Angabe der Steuerart 
V = Vorsteuer, M = Mehrwertsteuer (Umsatzsteuer) 

### Tabellenspalte StSchl. Porto 
Hier wird der Steuerschlüssel für Porto Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Porto Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. Verpack 
Hier wird der Steuerschlüssel für Verpackung Verkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Verpackung Verkauf 

### Tabellenspalte StSchl. Fracht 
Hier wird der Steuerschlüssel Fracht Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Fracht Einkauf 

### Tabellenspalte StSchl. NK 
Hier wird der Steuerschlüssel für Nebenkosten Einkauf angegeben. 

Tooltip: 

Steuerschlüssel Nebenkosten Einkauf 

2022-12-23