---
chapter_id: "523"
topics: ["Postleitzahlen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Postleitzahlen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Postleitzahlen 
Postleitzahlen 

In diesem Dialog pflegen Sie die Postleitzahlen. Postleitzahlen können mit einer Datei eingelesen oder manuell angelegt und gepflegt werden. Die hier angelegten Postleitzahlen stehen Ihnen dann in anderen Vorgängen in einer Combobox zur Verfügung. Vor allem im Bereich der Tourendisposition (Festlegung der Routen) können Sie komfortabel Postleitzahlen auswählen und zuordnen und das sogar auf einzelne Ortsteile. 

Bereits bestehende Postleitzahlen können nicht geändert werden. 

Die Ressource für den Import von deutschen Postleitzahlen steht Ihnen im Navigator unter System >> Initialisierung >> eNVenta Init >> Import Item Auswahl zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Import Item Auswahl . 

Im Standard werden die Postleitzahlen von Deutschland, Schweiz, Österreich und Dänemark ausgeliefert. Es handelt sich hierbei um eine einmalige Auslieferung der Stammdaten, eine Aktualisierung kann jederzeit von Hand vorgenommen werden. 

Um bestimmte Postleitzahlen mit einem Versandlager zu verknüpfen, steht die Combobox Versandlager zur Verfügung. So können Sie bereits beim Anlegen der Postleitzahlen festlegen, von welchem Lager das entsprechende Postleitzahlengebiet beliefert wird. Diese Angabe wird bei der Auftragserfassung für die Ermittlung des Versandlagers übernommen, falls im Kundenstamm oder in der Auftragsart kein Lager hinterlegt wurde. 

Es ist möglich, einen Abschlussfehler zu konfigurieren, der prüft, ob die Adresse, welche nicht geprüft ist oder zu der die Checkbox Adresse geprüft gesetzt ist. Es kann Fehler, Warnung oder Info eingestellt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Postleitzahlen 
Tooltip: 

In diesem Dialog pflegen Sie die Postleitzahlen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button CSV Import 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Datenimport . So haben Sie die Möglichkeit weitere Postleitzahl-Dateien einzulesen. 

Tooltip: 

Angabe des CSV Imports 

### Button Straßen 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Straßen . Hier werden Ihnen zur zugrundeliegenden Adresse die importieren Straßen angezeigt und die Hausnummern, die zur Verfügung stehen. 

Siehe Kapitel Straßen . 

Tooltip: 

Übersicht Strassen 

### Button Import Straßen 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Import Straßen , um Straßen aus dem Streetcode zu importieren. 

Siehe Kapitel Import Straßen . 

Tooltip: 

Streetcode importieren 

### Feld PLZ 
Zur Selektion nach Postleitzahlen geben Sie hier eine Postleitzahl ein. 

Tooltip: 

Eingabe der PLZ zur Selektion 

### Feld Ort 
Zur Selektion nach Postleitzahlen geben Sie hier einen Ort ein. 

Tooltip: 

Eingabe der Stadt zur Selektion 

### Combobox LKZ 
Zur Selektion nach Postleitzahlen wählen Sie hier ein Länderkennzeichen aus. 

Tooltip: 

Eingabe des LKZs zur Selektion. 

### Combobox Lager 
Hier wählen Sie das Versandlager aus für die Anzeige. 

Tooltip: 

Auswahl des Versandlagers für die Anzeige 

### Combobox Lager setzen 
Das Lager, das Sie hier auswählen, wird als Versandlager in allen Datensätzen gesetzt. 

Tooltip: 

Setzt das Versandlager in allen gewählten Sätzen. 

### Button Übernehmen 

Mit diesem Button können Sie ein Lager aus der Combobox Lager setzen in die Spalte 'Lager' übernehmen. D.h. das Lager wird einer Postleitzahl zugeordnet. 

Tooltip: 

Lager in PLZ übernehmen 

### Tabelle PLZ 

Die Tabelle bietet einen Überblick über angelegte Postleitzahlen. 
### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird das Lager als Versandlager zur PLZ festgelegt. 

Da die Auswahl eines Standardlagers an verschiedenen Stellen in eNVenta möglich ist, gilt folgende, in eNVenta festgelegte Prioritätenreihenfolge (1 ist die höchste Priorität): 

I. Für alle Versandwege gilt: 

- Versandlager aus der Auftragsart ( Stamm >> Verkauf >> Auftragsarten >> Lager ) - Wenn nicht, dann Versandlager aus der Tabelle Kunde ( Kunde >> Optionen >> Kundenlager ). - Wenn nicht, dann Lieferanschrift aus dem Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht dann Versandlager aus dem Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann Versandlager aus dem Sachbearbeiterstamm. - Wenn nicht, dann "Fallback"-Versandlager (erstes Nicht-Sperrlager). 
II. Unterscheidung nach Versandweg: 

Zufuhr: 
Wenn im Dialog Parameter Verkauf die Checkbox Vorgabe ist "Umlagerung Bezugslager" gesetzt ist, so wird versucht das Versandlager zu ermitteln: 

- Lieferanschrift Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht, dann Versandlager von LAKunde Auftrag ( Auftrag >> Lieferanschrift >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann Versandlager Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Lieferanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). 
Nur wenn kein Versandlager auf diesem Weg ermittelt werden konnte, zieht das Versandlager aus I. 

Strecke: 
Über das virtuelle Lager. Das virtuelle Streckenlager wird aus dem Default-Versandlager des Sachbearbeiters ermittelt. Sollte am Default-Versandlager kein eigenes Streckenlager definiert sein, so wird das Default-Streckenlager aus den Verkaufsparametern gezogen. 

Abholung: 
Versandlager Sachbearbeiterstamm, falls gegeben, sonst zieht das Versandlager aus I. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

2022-12-23