---
chapter_id: "524"
topics: ["Postleitzahlenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Postleitzahlenauswahl

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Postleitzahlenauswahl 
PLZ Auswahl 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn in den Adressen (in Kundenstamm, Adressstamm, Lieferantenstamm, Versandanschriften, Auftrag, Bestellung etc.) nach der Erfassung der Postleitzahl mehrere mögliche Einträge zur Verfügung stehen. 

Der Dialog öffnet sich auch, wenn Sie nur einen Ortsnamen (und keine PLZ) eingeben, für den mehrere Einträge zur Verfügung stehen und Enter drücken. Sämtliche „passenden“ Orte werden aufgelistet. Der Ort, nach dem Sie suchen, kann auch im Feld Ort voreingestellt werden. 

Den gesuchten Ort können Sie markieren und mit dem Button übernehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld PLZ Auswahl 
Tooltip: 

Aus diesem Dialog können Sie Postleitzahlen auswählen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld PLZ 
Hier geben Sie die Postleitzahl für eine Selektion ein. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier geben Sie den Ort für eine Selektion ein. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier geben Sie das Länderkennzeichen für eine Selektion ein. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Versandlager 
Hier wird das Lager als Versandlager zur PLZ festgelegt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabelle PLZ 

Diese Tabelle bietet eine Auswahl an Postleitzahlen. 
### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte Versandlager 
Hier wird das Lager als Versandlager zur PLZ festgelegt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

2022-12-23