---
chapter_id: "527"
topics: ["Feiertage"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Feiertage

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Feiertage 
Feiertage 

Unter System >> Allgemein finden Sie den Eintrag Feiertage . Um für Lieferungen / Liefertermine die Feiertage der einzelnen Bundesländer berücksichtigen zu können, werden hier Feiertage angelegt und verwaltet. Dafür werden die Feiertage den einzelnen Lagern zugeordnet. Hierbei ist das Abfahrtslager relevant und nicht der Kunde oder Lieferant. 

Bundeseinheitliche Feiertage werden ohne Lagernummer angegeben. D.h. soll ein Feiertag für ein bestimmtes Bundesland eingetragen werden, wählen Sie hier das betreffende Lager aus. 

Beispiel: 
In Bayern ist am 15.08. Maria Himmelfahrt. 

Der Feiertagskalender wird beim Finden des Lieferdatums berücksichtigt, wenn die Checkbox Dynamisches Lieferdatum in den Parametern des Verkaufs gesetzt ist. 

Bereits angelegte Feiertage können über die Felder Datum ab und Lagernr gesucht werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Feiertage 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Feiertage angelegt und verwaltet, um für Lieferungen/Liefertermine die Feiertage der einzelnen Bundesländer berücksichtigen zu können. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Datum von 
Für die Selektion nach Feiertagen kann hier ein Start-Datum für die Suche eingegeben werden. 

### Combobox Lager 
Hier kann zur Selektion ein Lager ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabelle Feiertage 

Diese Tabelle bietet einerseits einen Überblick über bereits angelegte Feiertage und andererseits werden hier neue Feiertage angelegt. 
### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum angegeben. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

2022-12-23