---
chapter_id: "529"
topics: ["Druckergruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Druckergruppen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Druckergruppen 
Druckergruppen 

Über diesen Dialog können die Drucker in Gruppen zusammengefasst werden, um sie später (im Menü Sachbearbeiter Registerkarte Druckergruppen ) einzelnen Sachbearbeitern zuzuordnen. Dies macht vor allem Sinn in großen Unternehmen, wo es sehr viele Drucker gibt. Normalerweise werden alle Drucker, welche am PrintService installiert sind, für jeden User angeboten – über die Druckergruppen kann organisatorisch dafür gesorgt werden, dass jeder User nur die Drucker angezeigt bekommt, die für ihn notwendig sind. 

Die Drucker werden vom Administrator zugewiesen. 

Eine Sortierung der Drucker ist über den Spaltenkopf möglich. 

Die Druckergruppen werden in einer Pickliste angelegt und sind daher frei in der Bezeichnung. Es wird empfohlen, eine sprechende Bezeichnung zu benutzen, z.B. Drucker 2. OG, Drucker Prüflabor, etc. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter Registerkarte Druckergruppen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Druckergruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Drucker in Gruppen zusammenfassen, um sie später einzelnen Sachbearbeitern zuzuordnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button fügt der Tabelle eine neue Zeile hinzu. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie eine Zeile der Tabelle löschen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Tooltip: 

Druckergruppen Druckergruppen Registerkarte Druckergruppen 
Druckergruppen Registerkarte Abteilungsdruckergruppen 

Siehe auch: 

- Druckergruppen Registerkarte Druckergruppen - Druckergruppen Registerkarte Abteilungsdruckergruppen 

2022-12-23