---
chapter_id: "533"
topics: ["Protokoll-Konfiguration"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Protokoll-Konfiguration

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Protokoll-Konfiguration 
Protokoll-Konfiguration 

Die Änderungen von Daten in eNVenta ERP können protokolliert werden. Wenn Sie diese Funktion nutzen wollen, müssen Sie dies in den Systemparametern unter Navigator >> System >> Allgemein >> Protokoll-Konfiguration festlegen. Dort können Sie per Checkbox bestimmen, für welche Objekte ein Protokoll geführt werden soll. 

Im Dialog Änderungsprotokoll , der sich nach Aufruf des Menüs Optionen >> Protokolle >> Änderungsprotokoll öffnet, können Sie eine Auswahl treffen, welchen Vorgang Sie beobachten möchten. Protokolliert wird dann ganz allgemein, wann z.B. ein Artikel eingefügt oder geändert wurde sowie durch welchen Sachbearbeiter. Siehe nachfolgenden Screenshot. 

Änderungsprotokoll 

Aufgrund der geringen Aussagekraft, wird diese Art der Protokollierung nicht empfohlen! 

Nutzen Sie besser die Protokolldefinition . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Protokoll-Konfiguration 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie festlegen für welche Objekte ein Protokoll geführt werden soll. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Referenztext 
Hier wird eine Referenz (Artikel, Kunde etc.) angegeben, je nach Kontext des Objekttyps. 

Tooltip: 

Angabe einer Referenz (Artikel, Kunde,...) je nach Kontext des Objekttyps. 

### Tabellenspalte Protokollieren 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, erfolgt die Protokollierung. 

Tooltip: 

Protokoll 

2022-12-23