---
chapter_id: "535"
topics: ["Sachbearbeiterstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiterstamm

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Sachbearbeiterstamm 
Sachbearbeiter 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Allgemein >> Sachbearbeiterstamm . Hier legen Sie die Sachbearbeiter an. Es werden nur Mitarbeiter als Sachbearbeiter angelegt, die mit eNVenta arbeiten. 

Einen bereits angelegten Sachbearbeiter können Sie über eine Eingabe in eines der Felder im Kopf des Dialogs und den Button aufrufen. 

Die Benutzerrechte werden in Framework Studio im Runtime Administration Tool vergeben. 

Mit dem Button wird ein Sachbearbeiter (z.B. weil er das Unternehmen verlassen hat) gelöscht. Er steht dann nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung. Sein Name bleibt allerdings in Vorgängen, die er bearbeitet hat, erhalten. 

Es erfolgt keinerlei Prüfung, ob für den Sachbearbeiter offene Aufträge, Bestellungen, Wiedervorlagen usw. vorhanden sind. Der Name bleibt eingetragen, kann aber nirgends für eine Selektion genutzt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sachbearbeiter 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Sachbearbeiter angelegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Abteilungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Abteilungen . Hier können Sie den Sachbearbeiter einer Abteilung zuordnen. 

Siehe Kapitel Abteilungen . 

### Button Personal 

Dieser Button öffnet den Dialog Personal , wo einzelne Sachbearbeiter angelegt werden. 

Siehe Kapitel Personal . 

### Button Ber.Gruppe 

Dieser Button öffnet den Dialog Berechtigungsgruppe . Hier können Benutzerberechtigungen in Gruppen verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

### Button Parameter 

Dieser Button öffnet den Dialog Parameter Sachbearbeiter , wo weitere Einstellungen für den Sachbearbeiter vorgenommen werden können. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier tragen Sie den Sachbearbeiter ein, dies kann auch ein Kürzel sein. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Name 
Hier wird der Nachname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Register 

Sachbearbeiterstamm Registerkarte Allgemein 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Verkauf 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Einkauf 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Stellvertreter 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Druckergruppen 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Archivierungsgruppen 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Tabelle 
Sachbearbeiterstamm Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Sachbearbeiterstamm Registerkarte Allgemein - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Verkauf - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Einkauf - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Stellvertreter - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Druckergruppen - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Archivierungsgruppen - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Tabelle - Sachbearbeiterstamm Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23