---
chapter_id: "536"
topics: ["Sachbearbeiterstamm Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiterstamm Registerkarte Allgemein

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Sachbearbeiterstamm 

# Sachbearbeiterstamm Registerkarte Allgemein 
Sachbearbeiter Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte geben Sie die Daten des Sachbearbeiters ein und definieren seine (Zugriffs-)Rechte. 

Um sicherzustellen, dass ein Außendienstmitarbeiter (Vertreter) nur seine eigenen Kunden, Aufträge, Besuchsberichte und Statistiken einsehen kann, können in eNVenta entsprechende Einschränkungen vorgenommen werden. Dazu wird dem Sachbearbeiter in diesem Dialog ein Vertreter zugeordnet; in diesem Fall die eigene Vertreternummer. Dazu ist zwingend noch die Checkbox Strikt zu setzen, um für den Benutzer die „einschränkende Sicht“ zuzuordnen. (Das ist die Checkbox neben dem Feld Vertreter (ADM) ). Daraus ergibt sich, dass der Sachbearbeiter auch als Vertreter angelegt sein muss. 

Bei Setzen der Checkbox Strikt erfolgt automatisch der Eintrag in die Tabellenfilter, welche systemseitig mit dem Update ausgeliefert wurden. Die Tabellenfilter gelten systemweit und sind vorgegeben. Eine Änderung an den Tabellenfiltern sollte daher nicht vorgenommen werden (diese sind entsprechend gekennzeichnet). 

Der Benutzer „Vertreter“ darf all die Kunden und deren Vorgänge sehen, denen er direkt im Kundenstamm zugeordnet ist ( Kunde , Registerkarte Warenwirtschaft , Combobox Vertreter ). Ebenso werden die zugeordneten Vertreter im Dialog Vertreterzuordnung berücksichtigt und wenn der Vertreter einem einzelnen Auftrag zugeordnet wurde. In diesem Fall sieht er z.B. keine Calls, keine Aufträge, keine Besuchsberichte zu einem nicht „freigegebenen Kunden“. 

Siehe Kapitel Vertreterzuordnung . 

In der Kontakthistorie werden nur die Kunden angezeigt, die dem Vertreter zugeordnet sind. 

In den Webservices werden ebenfalls nur die Kunden angezeigt, die dem Vertreter zugeordnet sind. 

In der Umsatzstatistik werden nur die Kunden ausgewertet, die dem Vertreter zugeordnet sind. 
### Feld Personalnummer 
Hier weisen Sie dem Sachbearbeiter eine Personalnummer zu. 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Feld Ressource 
Hier geben Sie eine Ressourcennummer für den Sachbearbeiter ein oder wählen diese über den Button aus. Es öffnet sich der Dialog Ressourcenauswahl . 

Der Sachbearbeiter wird als Ressource angelegt, damit z.B. in der Besuchsplanung, dem Service oder der Produktion eine Einplanung der Mitarbeiter möglich ist. 

Hierfür muss die Ressourcennr unter Werkzeuge im Ressourcenstamm eingetragen werden. 

Siehe Kapitel Werkzeuge / Ressourcen . 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie eine Ressource suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Kürzel 
Die Länge des Sachbearbeiter-Namens kann bis zu 40 Zeichen haben. Aus diesem Grund und weil nicht überall im System 40 Stellen/Zeichen verarbeitet werden können (z.B. Rechnungen und Auftragsbestätigungen), gibt es das Feld Kürzel . In diesem Feld werden maximal 8 Zeichen des Benutzernamens als Kürzel eingetragen. Beim Update eines bestehenden System werden dabei die bestehenden Benutzernamen übernommen und automatisch als Kürzel zusätzlich eingetragen. 

Tooltip: 

Kürzel 

### Feld Geburtstag 
Hier tragen Sie das Geburtsdatum des Sachbearbeiters ein. 

Tooltip: 

Angabe des Geburtsdatums 

### Combobox Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Feld Schriftzeichen 
Hier tragen Sie das Schriftzeichen des Sachbearbeiters ein. 

### Feld Zusatz 
Für den Versand von E-Mails kann in dieses Feld die Zeichnungsberechtigung eingetragen werden. Z.B. "i.V." (in Vertretung) und "i.A." (im Auftrag). 

Die Zeichnungsberechtigung ist maßgeblich für die Verbindlichkeit eines Schriftstücks bzw. die Außenvertretung. 

Tooltip: 

Ausweisung von Zeichnungsberechtigungen 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Mobilnummer 
Hier wird die Mobilfunknummer des Sachbearbeiters angegeben. 

Die Mobilfunknummer wird im Report nicht automatisch angezeigt. Diese steht in der Reportschnittstelle zur Verfügung und kann bei Bedarf aktiviert werden. 

Tooltip: 

Angabe der Mobilfunknummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Combobox Abteilung 
Wählen Sie hier die Nummer der Abteilung aus, zu welcher der Sachbearbeiter gehört. Diese Abteilungen werden im gleichnamigen Dialog gepflegt. 

Siehe Kapitel Abteilungen . 

### Combobox Berecht. Gruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie eine Berechtigungsgruppe aus. D.h. Sie weisen einer Gruppe von Mitarbeitern z.B. das Recht zu, ein Kreditlimit für einen bestimmten Vorgang (z.B. Auftrag) zu erhöhen. 

Bei Auslieferung von eNVenta ERP wird bereits eine Standard-Berechtigungsgruppe hinterlegt und allen Sachbearbeitern zugewiesen. Diese muss ggf. angepasst werden. 

Angelegt werden diese Berechtigungsgruppen im gleichnamigen Dialog. Dieser öffnet sich über den Button Ber. Gruppe . 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

Tooltip: 

Angabe der Berechtigungsgruppennummer 

### Combobox Niederlassung 
Hier wählen Sie die Niederlassung aus, zu welcher der Sachbearbeiter gehört. Niederlassungen werden im gleichnamigen Dialog gepflegt. 

Siehe Kapitel Niederlassungen . 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Combobox Vertreter (IDM) 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Stellvertreter für den Sachbearbeiter aus. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Combobox Vertreter (ADM) 
Um sicherzustellen, dass ein Außendienstmitarbeiter (Vertreter) nur seine eigenen Kunden, Aufträge, Besuchsberichte und Statistiken einsehen kann, können hier entsprechende Einschränkungen vorgenommen werden. Dazu wird dem Sachbearbeiter in diesem Feld eine Vertreternummer zugeordnet. In diesem Fall die eigene Vertreternummer. Dazu ist zwingend noch die Checkbox Strikt zu setzen, um für den Benutzer die „einschränkende Sicht“ zuzuordnen. (Das ist die Checkbox neben dem Feld Vertreter (ADM) ). Daraus ergibt sich, dass der Sachbearbeiter auch als Vertreter angelegt sein muss. 

Tooltip: 

Außendienstmitarbeiter 

### Checkbox Strikt 
Bei Setzen dieser Checkbox erfolgt automatisch der Eintrag in die Tabellenfilter, welche systemseitig mit dem Update ausgeliefert wurden. Die Tabellenfilter gelten systemweit und sind vorgegeben. Eine Änderung an den Tabellenfiltern sollte daher nicht vorgenommen werden (diese sind entsprechend gekennzeichnet). 

Tooltip: 

Der Außendienstmitarbeiter sieht nur die ihm zugeordneten Vorgänge, Kunden etc. 

### Dock Panel E-Mail BCC Typ 

In diesem Bereich kann für den selektierten Sachbearbeiter eingestellt werden, ob immer eine E-Mail per BCC an den Versender geschickt werden soll. 

Zur Verfügung stehen die Einstellungen Systemeinstellung , Ja und Nein . 

Je nach Einstellung wird eine E-Mail an die im Feld E-Mail eingetragene E-Mail-Adresse gesendet. Ist dieses Feld leer, wird kein BCC eingetragen. 
### Radiobutton Systemeinstellung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für diesen Sachbearbeiter die Einstellung aus den Systemparametern wirksam (Dialog Parameter Allgemein , Registerkarte Allgemein , Checkbox EMail BCC an Versender ). Der Versand der Emails wird per SMTP ausgeführt. Den dazu notwendigen SMTP-Provider legen Sie im Dialog Parameter Nachrichten fest. 

Der E-Mail-Versand per SMTP erstellt keine Kopie für den Sachbearbeiter, d.h. in seinem Ordner Gesendete Emails erscheint kein Eintrag!. Wenn Sie dies benötigen, muss der Versand über das lokale Outlook erfolgen. 

Die Einstellung auf dieser Registerkarte ( Mail BCC Typ ) übersteuert die Einstellung im Dialog Parameter Allgemein . 

Siehe Kapitel Parameter Office . 

Siehe Kapitel Parameter Nachrichten . 

Tooltip: 

Systemeinstellung in Parameter Allgemein 

### Radiobutton Ja 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Sachbearbeiter immer in das Feld BCC beim E-Mail Versand gesetzt. 

Diese Einstellung übersteuert die Einstellung im Dialog Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Ja – Immer BCC versenden 

### Radiobutton Nein 
Wenn dieser Radiobutton aktiviert ist, wird der Sachbearbeiter nie in das Feld BCC beim E-Mail Versand eingefügt. 

Diese Einstellung übersteuert die Einstellung im Dialog Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Nein – Niemals BCC versenden 

### Checkbox Keine Stornoberechtigung 
Wird diese Checkbox aktiviert, hat der Sachbearbeiter keine Stornoberechtigung für (teil-)fakturierte VK- und EK-Vorgänge (Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung). 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, können Kopfdaten der Bestellung nicht gelöscht werden, 
wenn der Status > 1 ist; dies gilt auch für die Kopfdaten im Auftrag. 

### Checkbox Kein Storno Lieferungen 
Ist dieser Parameter gesetzt, kann der Sachbearbeiter keine gelieferten Positionen stornieren: 

- Auftragspositionen können nicht gelöscht werden, wenn der Lieferschein bereits gedruckt ist. - Auftragspositionen können nicht storniert werden, wenn der Lieferschein bereits gedruckt ist. - Auftragspositionen können nicht gelöscht werden, wenn die Packliste bereits gedruckt ist. - der Lieferschein darf nicht storniert werden. - Retouren-Druckbelege können nicht gelöscht werden. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, dann gilt: 
- Auftragspositionen können nicht gelöscht werden, wenn der Lieferschein bereits gedruckt ist. 
- Auftragspositionen können nicht storniert werden, wenn der Lieferschein bereits gedruckt ist. 
- Auftragspositionen können nicht gelöscht werden, wenn die Packliste bereits gedruckt ist. 
- Der Lieferschein darf nicht storniert werden. 
- Die Packliste darf nicht gelöscht werden, wenn bereits ein Lieferschein gedruckt wurde. 
- Retouren-Druckbelege können nicht gelöscht werden. 

### Checkbox Keine Rabattänderung 
Der Sachbearbeiter kann bei gesetztem Parameter im Verkauf keine Rabattänderungen auf Positionsebene vornehmen. D.h. ist er gesetzt, ist ein manuelles Hinzufügen, Ändern oder Entfernen von Rabatten in der Position nicht mehr möglich. 

### Checkbox SB Freigabe 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann in den Vorgangs-Dialogen des Einkaufs, Verkaufs und in der Kommissionierung der Sachbearbeiter überschrieben werden. Dazu muss der Sachbearbeiter im Stamm angelegt sein, andernfalls wird der angemeldete Sachbearbeiter eingetragen. 

In den jeweiligen Dialogen sind die Felder Erfasser und Änderer editierbar und werden beim Speichern nicht automatisch geändert. 

Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 

Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter (ein "Änderer") eingetragen, so zieht dieser auf das Feld Änderer . 

Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Standard-Benutzer (Angemeldeter Benutzer) gezogen. 

Wenn die SB Freigabe nicht eingeschaltet ist, sind die Felder Erfasser und Änderer nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

Wenn die Checkbox aktiviert ist, wird der letzte Bearbeiter im Trigger nicht aktualisiert bzw. berücksichtigt! 

Tooltip: 

Wenn SB Freigabe eingeschaltet ist, kann in den Vorgangsdialogen des Einkaufs, Verkaufs und in der Kommissionierung der Erfasser und der Änderer überschrieben werden. 

In den jeweiligen Dialogen sind die Felder 'Erfasser' und 'Änderer' editierbar und werden nicht beim Speichern automatisch geändert. 
Beim Anlegen eines Datensatzes kann der Erfasser manuell eingetragen werden. Dieser kann aber nach der Erzeugung des Datensatzes nicht mehr berührt werden. 
Wird nach dem Erzeugen des Datensatzes ein anderer Sachbearbeiter -> "Änderer" eingetragen, so zieht dieser auf das Feld (ehemals Sachbearbeiter ClerkID) "Änderer". 
Werden Sachbearbeiter in das Feld eingetragen, welche noch nicht existieren, so wird der Default-User (Angemeldeter User) gezogen. 

Wenn SB Freigabe nicht eingeschaltet ist, sind die Felder 'Erfasser' und 'Änderer' nicht editierbar und werden beim Speichern automatisch geändert. 

### Checkbox Leitung Logistik 
Diese Checkbox wird für Sachbearbeiter benötigt, welche gewisse Regeln für das LVS-System übersteuern dürfen. 

Tooltip: 

Diese Checkbox wird für Sachbearbeiter benötigt, welche gewisse Regeln für das Lagerverwaltungsystem übersteuern dürfen. 

### Checkbox Prozess Admin 
Diese Checkbox wird für Verbundaufträge bzw. Verbundbestellungen genutzt. Sachbearbeiter mit dieser Berechtigung dürfen z.B. nachträgliche Mengenänderungen oder Stornierungen vornehmen. Oder auch fixe Artikel-Sets ändern (auflösen). 

Tooltip: 

Diese Checkbox wird für Verbundaufträge bzw. Verbundbestellungen genutzt. 
Sachbearbeiter mit dieser Berechtigung dürfen z.B. nachträgliche Mengenänderungen oder Stornierungen vornehmen. 
Ebenso können fixe Artikel-Sets geändert werden. 

### Checkbox Genehm.zwang LE 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, müssen Leistungen für die Leistungserfassung genehmigt werden (zu Controlling-Zwecken). 

Tooltip: 

Leistungserfassungen müssen für Projekttermine genehmigt werden. 

2022-12-23