---
chapter_id: "537"
topics: ["Sachbearbeiterstamm Registerkarte Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sachbearbeiterstamm Registerkarte Verkauf

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Sachbearbeiterstamm 

# Sachbearbeiterstamm Registerkarte Verkauf 
Sachbearbeiter Registerkarte Verkauf 

Auf dieser Registerkarte legen Sie verkaufsrelevante Funktionalitäten für den Sachbearbeiter fest. 
### Feld Min. Rohertrag % 
Geben Sie einen Betrag für den geringsten Rohertrag zu diesem Sachbearbeiter ein. 

Es gibt keine hierarchische Logik zwischen Artikel, Rabattgruppe und der Sachbearbeiter-Vorgabe; d.h. wenn am Artikel ein Wert hinterlegt ist, dann ist die Sachbearbeiter-Vorgabe irrelevant; sondern vielmehr eine 'additive Prüflogik'. 

D.h., wenn z.B. der Artikel eine Vorgabe von 30% für den Min.Rohertrag macht und für den Sachbearbeiter 50% Min.Rohertrag vorgegeben ist, dann wäre für eine konkrete Auftragsposition, mit einer Marge von 40%, die Marge unterschritten (die höhere Vorgabe entscheidet). 

Gibt es auf dem Artikel KEINEN Mindest-Rohertrag, so zieht der Rohertrag, der hier eingetragen ist. Ist hier auch kein Mindest-Rohertrag eingetragen, erfolgt gar keine Meldung. 

Siehe Kapitel Mindestmargenprüfung . 

### Feld Max. Belegalter 
Hier kann pro Sachbearbeiter eingestellt werden, wie alt ein Angebot bzw. ein Auftrag in Tagen maximal sein soll, um dem Sachbearbeiter im Auftrag angezeigt zu werden (Registerkarte Positionen unten auf den Registerkarten Angebote bzw. Auftrag ). Das Alter der Belege bezieht sich hierbei auf das ursprüngliche Erfassungsdatum. 

Wenn dieses Feld leer bleibt, greift der Standardwert von 30 Tagen . 

Tooltip: 

Maximales Belegalter in Tagen 

### Feld KL-Überschreit % 
Hier geben Sie einen %-Satz ein, um den der Sachbearbeiter das Kreditlimit eines Auftrags überschreiten darf. In diesem Fall erfolgt keine weitere Genehmigung des Kreditlimits, da der bestehende Ablauf nicht bei geringer Überschreitung unterbrochen werden soll. 

Eine entsprechende Einstufung ist vorzunehmen. 

Tooltip: 

Hier geben Sie einen %-Satz ein, um den der Sachbearbeiter das Kreditlimit eines Auftrags überschreiten darf, OHNE dass eine weitere Genehmigung erfolgt. 

### Combobox GAP Max. Status 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Berechtigungsstatus für die Gutschriftsabrechnung aus. Je nach gewähltem Status hat ein Mitarbeiter das Recht die Gutschriftsabrechnung zu bearbeiten. Hierbei gilt: Das höhere Recht beinhaltet automatisch auch die niedrigeren Rechte. Z.B. das Recht der Ablehnung beinhaltet auch das Recht der Freigabe der Gutschriftsabrechnung. Folgende Status stehen zur Verfügung: 
- leer - 4 - Genehmigung - 5 - Freigabe - 6 - Ablehnung 

Tooltip: 

Definiert den Berechtigungsstatus für die Gutschriftsabrechnung. Hierbei gilt: Das (numerisch) höhere Recht beinhaltet automatisch auch die niedrigeren Rechte. 
• leer 
• 4 - Genehmigung 
• 5 - Freigabe 
• 6 - Ablehnung 

### Combobox Auftragsart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Angebotsart 
Hier wählen Sie die Angebotsart aus. Diese wird in der Angebotserfassung voreingestellt; sie kann aber jederzeit geändert werden. 

Angebotsarten werden im gleichnamigen Dialog angelegt. 

Siehe Kapitel Angebotsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Gutschriftsart 
Hier wählen Sie die Gutschriftsart aus. Diese wird in der Gutschriftserfassung voreingestellt; sie kann aber jederzeit geändert werden. 

Gutschriftsarten werden im gleichnamigen Dialog angelegt. 

Siehe Kapitel Gutschriftsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Combobox Std. Lager 
Hier kann ein Standardlager für den einzelnen Sachbearbeiter ausgewählt werden. Das Lager, das Sie hier auswählen wird im Verkauf und im Einkauf verwendet. 

Das im Sachbearbeiter definierte Lager wird nur dann verwendet, wenn es ansonsten kein definiertes Lager gibt (z.B. zur Bestellart, zum Versandlager im Kundenstamm etc.). 

Im Verkauf gilt folgende Reihenfolge: 
- Standard-Lieferadresse des Kunden , wenn als Standard in den Versandanschriften hinterlegt - Versandlager aus dem Kundenstamm - Versandlager aus dem PLZ-Stamm (Rechnungsadresse) - Einstellung aus der Auftragsart - Einstellung aus dem Sachbearbeiterstamm 
Im Einkauf gilt folgende Reihenfolge: 
- Standardlager des Artikels (bei hinzufügen einer Bestellposition) - Standardlager der Bestellart - Standardlager des Sachbearbeiters 
Da beispielsweise beim Anlegen einer Bestellung in der Einkaufsart normalerweise ein Standardlager hinterlegt ist, wird dieses zuerst gezogen. 

Wenn alle drei Standardläger nicht belegt sind, wird eine Fehlermeldung angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Standardlager des Sachbearbeiters. 

### Combobox Lagernr Retoure 
Diese Combobox steht nur zur Verfügung, wenn die LVS-Lizenz freigeschaltet ist. 

Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Wenn Sie hier ein Lager auswählen, wird bei einer nicht-auftragsbezogenen Retoure nicht auf das Standardlager retourniert, sondern auf ein ausgewähltes Retourenlager. Wenn Sie hier kein Lager hinterlegen, wird auf das Standardlager retourniert. 

Bei einer Retoure mit Auftragsbezug wird bei hinterlegtem Retourenlager am Sachbearbeiter nicht automatisch auf das Lager der Auftragsposition retourniert, sondern auch auf dieses Standard-Retourenlager. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Std. B. Lager 
Mit Auswahl eines Eintrags aus dieser Combobox ordnen Sie dem Sachbearbeiter ein Standardlager speziell für den Dialog Bestand zu. 

Die Anzeige des Bestandes ist ein wichtiger Bestandteil für die Entscheidungsfindung eines Sachbearbeiters, ob Ware lieferbar ist oder z.B. bestellt werden muss. Umso wichtiger ist es, das korrekte Lager vorzubelegen, damit der Sachbearbeiter nicht erst das Lager wechseln muss und nicht im schlimmsten Fall seine Entscheidungen auf Grundlage des falschen Lagers durchführt. 

Für die Anzeige im Dialog Bestand wird die Vorbelegung des Lagers aus dem Sachbearbeiterstamm immer gezogen, wenn kein aktueller Vorgang, z.B. ein Auftrag zugrunde liegt. Wird der Dialog im Kontext eines Vorgangs aufgerufen, so wird das Lager des Vorgangs vorbelegt. Die Vorbelegung des Lagers im Auftrag hat andere Grundregeln und daher sollten die entsprechenden Vorbelegungen auch zusammen betrachtet und entsprechend eingerichtet werden. 

Beispiel: Wenn dem Sachbearbeiter ein Lager an seinem Standort (Niederlassung) zugeordnet wird, kann er nicht aus Versehen auf ein Lager eines anderen Standortes zugreifen. D.h. es wird das optimalste Lager festgelegt. 

Nur wenn die Comboboxen Std. B. Lager und Std. B. Lagergruppe nicht gefüllt sind, zieht die ursprüngliche Lagerlogik; es wird der oberste Eintrag aus der Liste im Dialog Bestand vorbelegt. 

Tooltip: 

Standard Bestand Lager - Belegt die Lagernummer im Dialog 'Bestand' vor. 

### Combobox Std. B. Lagergrp. 
Mit der Auswahl eines Eintrags aus der Combobox Std. B. Lagergruppe ordnen Sie dem Sachbearbeiter eine Standardlagergruppe speziell für den Dialog Bestand zu. 

Die Anzeige des Bestandes ist ein wichtiger Bestandteil für die Entscheidungsfindung eines Sachbearbeiters, ob Ware lieferbar ist oder z.B. bestellt werden muss. Umso wichtiger ist es, die korrekte Lagergruppe vorzubelegen, damit der Sachbearbeiter nicht erst die Lagergruppe wechseln muss und nicht im schlimmsten Fall seine Entscheidungen auf Grundlage der falschen Lagergruppe durchführt. 

Für die Anzeige im Dialog Bestand wird die Vorbelegung der Lagergruppe aus dem Sachbearbeiterstamm immer gezogen, wenn kein aktueller Vorgang, z.B. ein Auftrag zugrunde liegt. Wird der Dialog im Kontext eines Vorgangs aufgerufen, so wird die Lagergruppe des Vorgangs vorbelegt. Die Vorbelegung der Lagergruppe im Auftrag hat andere Grundregeln und daher sollten die entsprechenden Vorbelegungen auch zusammen betrachtet und entsprechend eingerichtet werden. 

Beispiel: Wenn dem Sachbearbeiter eine Lagergruppe an seinem Standort (Niederlassung) zugeordnet wird, kann er nicht aus Versehen auf eine Lagergruppe eines anderen Standortes zugreifen. D.h. es wird die optimalste Lagergruppe festgelegt. 

Nur wenn die Comboboxen Std. B. Lager und Std. B. Lagergruppe nicht gefüllt sind, zieht die ursprüngliche Lagergruppenlogik; es wird der oberste Eintrag aus der Liste im Dialog Bestand vorbelegt. 

Tooltip: 

Standard Bestand Lagergruppe - Belegt die Lagergruppe in dem Dialog 'Bestand' vor. 

### Combobox V-LOG Drucker 
Falls Sie mit V-LOG arbeiten, wählen Sie hier einen entsprechenden Drucker aus. 

Die Drucker werden über Versand >> Kommissionieren >> Optionen >> PService-Schnittstelle >> Parameter PService >> Versanddrucker in das Feld selektiert. 

Siehe Kapitel Versanddrucker . 

### Checkbox LS-Druck möglich, bevor Lagerauftrag komplett 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist es möglich einen Lieferschein zu drucken, bevor der Lagerauftrag komplett ist. 

Alle Positionen werden im Status 2 gedruckt. 

Tooltip: 

Lieferscheindruck möglich, bevor Lagerauftrag komplett. Achtung: es werden alle Positionen im Status 2 gedruckt. 

### Checkbox LS-Druck möglich, bevor Versandgut gebucht 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist es möglich, den Lieferschein zu drucken, bevor das Versandgut gebucht wurde. 

Tooltip: 

Lieferscheindruck möglich, bevor Versandgut gebucht wurde. 

### Checkbox Keine Adressumwandlung 
Ist dieser Parameter aktiviert, darf der Sachbearbeiter keine Adresse in einen Kunden umwandeln. 

Standardmäßig werden bei der Kundensuche im entsprechenden Dialog auch Adressen potentieller Kunden aus dem Vertriebsmodul gefunden und vorgeschlagen, die der Sachbearbeiter zum Beispiel zur Erfassung eines Verkaufsvorgangs in einen Kunden umwandeln kann. Das wird durch diese Checkbox verhindert. 

### Checkbox Striktes Kreditlimit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, darf der Sachbearbeiter das Kreditlimit nicht überschreiten. 

Das Kreditlimit kann nur überschritten werden, wenn ein entsprechendes Passwort eingegeben wird. Dieses wird im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Wawi angegeben. Auf dieser Registerkarte kann schon parameterseitig die Checkbox Striktes KL gesetzt werden. 

Im Dialog Parameter Allgemein kann parameterseitig das strikte Kreditlimit gesetzt werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Siehe Kapitel Kreditlimit - Allgemeine Informationen . 

### Checkbox Kein Bezugslager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird diese Auftragsart für Streckengeschäfte genutzt. 

Tooltip: 

Es erfolgt kein automatischer Vorschlag für eine interne Umlagerung vom Bezugslager, 
falls das Versandlager nicht lieferfähig ist. 

### Checkbox Dyn. Verfügbarkeit deaktivieren 
Tooltip: 

Falls gesetzt, so kann der Sachbearbeiten die Dynamische Verfügbarkeitslogik im Auftrag positionsweise deaktivieren. 

2022-12-23