---
chapter_id: "54"
topics: ["Zoom-Element Miete"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zoom-Element Miete

eNVenta ERP / Zoom-Elemente in der Übersicht 

# Zoom-Element Miete 

## Überfällige Mietobjekte 

### Inhalt 
Liste aller Mietobjekte, deren Rückgabe bereits überfällig ist. 
### Ziel / Nutzen 
Um den Überblick über alle Vermietungen zu wahren und rechtzeitig agieren zu können, soll dieses Element Hinweise zu überfälligen Mietvorgängen liefern. 
### Darstellung 
Tabelle mit max. 100 Mietobjekten, sortiert nach Freimeldedatum und Mietendedatum. 
### Parameter 

Einschränkungen auf Mietobjekt-Typ, Mietobjekt-Klasse und Lagernummer möglich. 
### Aktualisierung 
Standard / Empfehlung: einmal täglich 

### Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für den Dialog Mietleitstand (frmRentingControlCenter) besitzen. 

## Auslastung Mietobjekte 

### Inhalt 
Übersicht der Mietobjekttypen der Klasse "Standard" und ihrer Auslastung. Es wird jeweils auch die Anzahl vermieteter, gesperrter und nicht verwendbarer Mietobjekte ausgewiesen. 
Der Fortschrittsbalken zeigt den Auslastungsgrad an. 
### Ziel / Nutzen 
Die Auslastungssituation des Mietparks soll auf einen Blick erkennbar sein. Engpässe und Ausfall durch Sperrung und Nicht-Verwendbarkeit werden erkennbar. 
### Darstellung 
Tabelle mit Spalten: Objekttyp, Anzahl, Vermietet, Fortschrittsbalken Auslastung, Gesperrt, Nicht Verwendbar 
Farbe Fortschrittsbalken: Bis 75% grün, ab 90% rot, sonst gelb. 
Die Anzahl der Einträge ist auf 100 begrenzt. Sortierung nach Mietobjekttyp. 
### Parameter 

Zur Eingrenzung auf Organisationseinheiten kann nach Lager(n) oder Lagergruppe selektiert werden. 
### Drill Down 

keiner 
### Aktualisierung 
Standard / Empfehlung: Einmal täglich. 
### Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für den Dialog Mietobjekt (frmRentalObject) besitzen. 
2022-12-23