---
chapter_id: "546"
topics: ["Berechtigungsgruppe Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechtigungsgruppe Registerkarte Tabelle

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Berechtigungsgruppe 

# Berechtigungsgruppe Registerkarte Tabelle 
Berechtigungsgruppe Registerkarte Tabelle 

Wenn Sie den Button drücken, werden alle bereits angelegten Berechtigungsgruppen in die Tabelle eingelesen. 
### Tabelle Berechtigungsgruppen 

### Tabellenspalte Berecht. Gruppe 
Hier wird die Nummer der Berechtigungsgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Berechtigungsgruppennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23