---
chapter_id: "550"
topics: ["Personal Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Personal Registerkarte Allgemein

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Personal 

# Personal Registerkarte Allgemein 
Personal Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte tragen Sie die genauen Mitarbeiterdaten ein. 
### Combobox Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Feld Titel 
Falls der Mitarbeiter einen Titel hat, tragen Sie ihn hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Feld Straße 
Hier geben Sie die Straße ein, wo der Mitarbeiter wohnt. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort zur PLZ eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Falls der Mitarbeiter eine Postfachadresse angibt, geben Sie hier die entsprechende Postleitzahl ein. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Postfach 
Hier kann eine Postfachnummer eingetragen werden. 

### Combobox LKZ 
Hier wählen Sie das passende Länderkennzeichen aus. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Hier kann das Land ausgewählt werden, bzw. wird es automatisch eingetragen, wenn Sie ein Länderkennzeichen eingetragen haben. 

Tooltip: 

Land 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Mobil 
Hier wird die Mobilnummer des Mitarbeiters eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Hier geben Sie die Fax-Nummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Klassen 
Hier können die Führerscheinklassen des Mitarbeiters eingetragen werden. Diese Information ist wichtig für die Routenplanung bzw. die Auswahl des LKWs bezüglich Hubraum. 

### Feld Letzte Kontrolle 
Hier tragen Sie das letzte Datum der Führerscheinkontrolle ein. Damit können Sie sicherstellen, dass der Mitarbeiter auch tatsächlich über einen Führerschein verfügt. So lassen sich rechtliche Konsequenzen ausschließen. 

### Feld Geburtstag 
Hier tragen Sie das Geburtsdatum des Mitarbeiters ein. 

Tooltip: 

Angabe des Geburtsdatums 

### Feld Memo 
In diesem Feld können Sie einen individuellen Text eingeben, z.B. ob dem Mitarbeiter bei nächster Gelegenheit ein Fahrsicherheitstraining zugewiesen werden soll. 

### Checkbox Fahrer 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist der Mitarbeiter als Fahrer gekennzeichnet. Die als Fahrer gekennzeichneten Mitarbeiter stehen in der Tourenverwaltung für eine Zuteilung als Fahrer zur Verfügung. 

### Checkbox Projektleiter 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie diesen Mitarbeiter als Projektleiter. Mitarbeiter mit diesem Kennzeichen können in der Projektverwaltung als Projektleiter ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Nur Personaldatensätze, die als Projektleiter 
gekennzeichnet sind, können als Projektleiter 
im Dialog 'Projekt' ausgewählt werden. 

### Checkbox ADR Zertifiziert 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR. 

In Zusammenhang mit ADR lesen Sie das Kapitel Gefahrgutverwaltung . 

D.h. dass dieser Fahrer berechtigt ist, Gefahrgut (über 1000 Punkte) zu transportieren. 

Aus der Combobox Sprache wählen Sie die Sprache des Fahrers aus. In dieser Sprache sollten dem Fahrer alle notwendigen Papiere ausgehändigt werden. Die Angabe dient nur als Information. 

Tooltip: 

Ist dieser Schalter aktiviert, besitzt die Person/die Organisation die Zertifizierung für Gefahrguttransporte nach der Richtlinie ADR 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die Sprache des Fahrers an. 

2022-12-23