---
chapter_id: "552"
topics: ["Personal Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Personal Registerkarte Tabelle

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Personal 

# Personal Registerkarte Tabelle 
Personal Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Mitarbeiter aufgelistet. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Personalnummer 
Hier wird die Personalnummer des Mitarbeiters angegeben. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Personal . 

Tooltip: 

Angabe der Personalnummer 

### Tabellenspalte Nachname 
Hier wird der Nachname angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Abteilung 
Hier wird die Abteilung des Sachbearbeiters angegeben. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23