---
chapter_id: "553"
topics: ["Parameter Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Allgemein

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Parameter Allgemein 
Parameter Allgemein 

Dieser Dialog öffnet sich im Navigator >> System >> Parameter Allgemein . Hier werden alle modulübergreifenden Parametereinstellungen vorgenommen. D.h. Einstellungen, die in sämtlichen eNVenta -Modulen gelten sollen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Allgemein 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle modulübergreifenden Parametereinstellungen vorgenommen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Konfiguration 

Dieser Button öffnet den Dialog Konfiguration der Parameter . Hierüber kann eingestellt werden, welche Lizenzen zu Gebinde-, Chargenverwaltung und Kreditorenvorerfassung vorhanden sind und ob diese aktiv sind. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Tooltip: 

Lizenzen einstellen 

### Register 

Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein 
Parameter Allgemein Registerkarte Logo 
Parameter Allgemein Registerkarte Wawi 
Parameter Allgemein Registerkarte Suche 

Siehe auch: 

- Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein - Parameter Allgemein Registerkarte Logo - Parameter Allgemein Registerkarte Wawi - Parameter Allgemein Registerkarte Suche 

2022-12-23