---
chapter_id: "556"
topics: ["Artikel-Basisdimensionen", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Parameter Allgemein Registerkarte Wawi", "Bedeutung", "Versionierte Dokumentenablage"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel-Basisdimensionen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Parameter Allgemein 

# Parameter Allgemein Registerkarte Wawi 
Parameter Allgemein Registerkarte Wawi 

Diese Registerkarte gibt Ihnen die Möglichkeit, grundsätzliche Einstellungen für die Warenwirtschaft zu definieren. 

Einstellungen zur Lagerbewertung, Kursaktualisierung und zum Kreditlimit können vorgenommen werden. 

Artikel-Basisdimensionen 

Dabei geht es darum, die Definition des Faktors ‚GewGrPro‘ im Artikelstamm von eNVenta einmalig, ordnungsgemäß und durchgängig zu definieren. Dieser Faktor zur Volumenberechnung eines Artikels spielt beispielsweise bei der Berechnung der Lagerplatzkapazität (in Bezug auf verfügbaren Platz, Lagerhaltungskosten etc.) eine besondere Rolle. 

Bei der Anwendung dieses Faktors auf die Artikel-Dimensionen 'Länge', 'Breite', 'Tiefe' und daraus resultierend schließlich 'Längen', 'Flächen' oder 'Volumen' muss nämlich beachtet werden, dass der Faktor ‚GewGrPro‘ bei Längenberechnungen in der 1., bei Flächenberechnungen in der 2. und bei Volumenberechnungen in der 3. Potenz berücksichtigt werden muss. D.h. bei einem Faktorwert != 1 ändern sich sowohl die Breite, als auch Tiefe und Höhe um diesen Faktor. Bei einer Volumenberechnung geht er also in seiner 3ten Potenz in die Berechnung mit ein. 

Für die wichtigsten im WAWI-Umfeld genutzten physikalischen Dimensionen 'Länge', 'Volumen', 'Gewicht' und 'Zeit' werden jeweils eine SI-Basiseinheit und deren wichtigstes dezimales Vielfache statisch vordefiniert und in einer entsprechenden Komponente zur Verfügung gestellt. 

SI-Einheiten - Bedeutung 

SI ist das internationale Einheiten-System (frz.: Système international d’unités), welches weltweit für physikalische Größen am meisten verbreitet ist. Diese Einheiten werden nur mit Zehnerpotenzen mit ganzzahligen Exponenten versehen. D.h. jede abgeleitete Einheit ist ein Potenzprodukt von Basiseinheiten, ohne dass ein zusätzlicher numerischer Faktor auftritt. Durch das SI werden physikalische Einheiten zu ausgewählten Größen festgelegt (unter Berücksichtigung der geltenden wissenschaftlichen Theorien) nach praktischen Gesichtspunkten. 

Für die oben erwähnten Dimensionen werden folgende Abkürzungen definiert: 

Länge => "L" (Length) 
Gewicht => "W" (Weight) 

Als vordefinierte Einheiten werden für die jeweilige Dimension festgelegt: 

Länge: mm, cm, m 
Gewicht: g, kg, to 

D.h. pro Dimension werden die jeweils 5 wichtigsten Einheiten vordefiniert. 

Als Basiseinheiten werden nachfolgend festgelegt: 

Länge: m 
Gewicht: kg 

Für die Umrechnung einer der obigen Einheiten auf ihre Basiseinheit wird je ein Faktor definiert (Basis Faktor). Dabei gilt folgendes: 

- Einheit(beliebig) x FactorBase = Einheit(Basis) - und umgekehrt: - Einheit(Basis) / FactorBase = Einheit(beliebig) - Beisp. (mm: FactorBase = 0,001) - 5mm x 0,001 = 0,005m - 5m / 0,001 = 5000mm 
Bemerkung: Für jede Basiseinheit selbst gilt: FactorBase = 1 

Die Nutzung dieser Systemparameter ist optional. Anfangs ist keine System-Einheit ausgewählt. eNVenta arbeitet dann wie bisher mit Längenangaben in Metern und Gewichten in Kg. 

Von den o.g. insgesamt 5 SI-Längen- und Gewichtseinheiten werden in diesen Comboboxen aber nur die wichtigsten 3 Einheiten zur Auswahl angeboten, nämlich: 

- mm - cm - m - bzw. G - kg - to 
Wird erstmals eine System-Längeneinheit ausgewählt und gespeichert, dann wird das analoge Kennzeichen im Artikelstamm mit diesem Wert upgedatet. Für die Vorgabe einer System-Gewichtseinheit gilt analog dasselbe. 

Eine System-Basiseinheit kann nicht direkt geändert werden. Dies kann über einen Umweg jedoch wie folgt vorgenommen werden: 

Es ist möglich, den Wert erst komplett rauszunehmen und danach einen neuen Wert zu setzen. Auf diesem Umweg kann man die Einheit ändern. 

Zu beachten gilt dennoch: Werte werden dadurch nicht geändert! 

Beispiel: 
Sie haben die Einheit m und einen Artikel "Auto" mit 5m Länge. 
Jetzt löschen Sie die Systemeinheit, das Auto hat keine Einheit mehr für die Länge. 
Jetzt tragen Sie cm als Systemeinheit ein; dies wird in den Artikelstamm geschrieben. Jetzt hat das Auto die Länge 5cm. 

Wird eine bereits gesetzte System-Längeneinheit nachträglich wieder entfernt und durch keine andere ersetzt, dann wird das analoge Kennzeichen im Artikelstamm mit dem Wert NULL upgedatet. Für das nachträgliche Löschen einer System-Gewichtseinheit gilt analog dasselbe. 

Wird eine bereits gesetzte System-Längeneinheit nachträglich durch eine andere ersetzt, dann wird das analoge Kennzeichen im Artikelstamm NICHT aktualisiert; nur bei neuerfassten Artikeln wird dort die neue Systemeinheit als Standard vorgeschlagen. Für das nachträgliche Ändern einer System-Gewichtseinheit gilt analog dasselbe. 

Alle o.a. Updates beziehen sich lediglich auf die Einheiten-IDs im Artikelstamm. Die Daten selbst (wie Länge, Breite, Höhe, Gewicht, usw.) bleiben stets unverändert. 

Wichtig: Definitionsgemäß werden alle Längen-, Flächen-, Volumen- oder Gewichtsberechnungen stets auf die jeweilige Systemeinheit hin berechnet (Beispiel: ein bestimmter Artikel wird in der Einheit mm im Dialog Artikel festgelegt. Die Systemlängeneinheit ist aber Meter. D.h. die berechneten Flächen sind dann in m², die berechneten Volumina in m³). 

Versionierung 

Es besteht die Möglichkeit Druckbelege aus Einkauf und Verkauf (zum Beispiel Auftragsbestätigung oder Angebot) für die Ablage und Recherche auf einer eNVenta -Datenbank abzulegen und zu versionieren. Damit sind Sie nicht mehr gezwungen, ein externes Archiv anzubinden, um verschiedene Versionen eines Dokumentes zu erzeugen und betrachten zu können. 

Bei Einsatz einer Archivlösung, welche die Versionierung entsprechend unterstützt, wird jede neue Version eines Druckbelegs als eigenständiger zu archivierender Beleg übergeben. 

Es bleibt aber nach wie vor möglich, Belege, die archiviert werden, nicht zu versionieren, wenn Sie das nicht möchten. 

Dazu steht auf der Registerkarte Wawi die Checkbox Beleg-Versionierung zur Verfügung. Wenn Sie diese Checkbox setzen, wird die Versionierung in eNVenta aktiviert. Für die Entscheidung, wann eine neue Version eines Druckbelegs erstellt wird, muss dies pro Druckbeleg eingestellt werden. 

Siehe Kapitel Konfiguration von Versionierungen . 

Tooltip: 

EK-/NK-Aktualisierung fakturierter Auftragspositionen 
aus der RP zulassen. 
### Combobox Länge 
Hier wählen Sie die Länge entsprechend der System-Basiseinheiten aus. 

Die 'System-Längeneinheit' bezieht sich systemweit auf alle Längen-, Flächen- oder Volumenangaben, sofern dort nichts Anderes angegeben ist (z.B. bei den Artikel- oder Lagerplatzdimensionen). 

Die Länge ist zwingend einzugeben, wenn Sie mit der Tourendisposition arbeiten! 

Ist der Wert nicht angegeben, erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Die 'System-Längeneinheit' bezieht sich systemweit auf alle Längen-, 
Flächen- oder Volumenangaben, 
sofern dort nichts anderes angegeben ist. 
(z.B. bei den Artikel- oder Lagerplatzdimensionen) 

### Combobox Gewicht 
Hier wählen Sie aus, in welcher Einheit das Gewicht gepflegt wird. 

( SI ist das internationale Einheiten-System (frz.: Système international d’unités), welches weltweit für physikalische Größen am meisten verbreitet ist.) 

Das Gewicht ist zwingend einzugeben, wenn Sie mit der Tourendisposition arbeiten! 

Ist der Wert nicht angegeben, erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Die 'System-Gewichtseinheit' bezieht sich systemweit auf alle Gewichtsangaben, 
sofern dort nichts anderes angegeben ist. 
(z.B. bei den Artikelgewichten) 

### Dock Panel Kreditlimit-Basis 

Für das Kreditlimit kann definiert werden, ob es auf den Netto- oder Bruttopreis definiert wird. Dazu stehen die Radiobuttons exkl. MwSt. bzw. inkl. MwSt. zur Verfügung. Standardmäßig ist exkl. MwSt. eingestellt. 

Für weitere Details bezüglich Kreditlimit lesen Sie Kapitel Kreditlimit - Allgemeine Informationen . 

Tooltip: 

Soll bei Ermittlung des Kreditlimits der MwSt.-Betrag berücksichtigt werden? 
### Radiobutton Exkl. MwSt 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Kreditlimitbetrag immer ohne Berücksichtigung der Mehrwertsteuer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kreditlimitbetrags immer ohne Berücksichtigung der Mehrwertsteuer 

### Radiobutton Inkl. MwSt. 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Kreditlimitbetrag immer mit Berücksichtigung der Mehrwertsteuer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Kreditlimitbetrags immer mit Berücksichtigung der Mehrwertsteuer 

### Feld Standard KL 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Bei der Erfassung eines Kunden standardmäßig eingeräumtes Kreditlimit. 
(leer = es wird kein Kreditlimit eingetragen) 

### Feld KL Ausnutzung 
Hier geben Sie einen Default-Wert ein, welcher in der Anzeige der Kundenbonitätsliste vorbelegt wird. Die Angabe erfolgt als Prozentsatz, z.B. bei Erreichen von 90% sollen die Kunden in der Bonitätsliste erscheinen. 

Siehe Kapitel Bonität . 

Tooltip: 

Schwellenwert KL-Ausnutzung im Überwachungsdialog (in %) 

### Combobox Prüfmodus 
Aus dieser Combobox wählen Sie das gewünschte Kreditlimit-Prüfverfahren aus. Zur Verfügung stehen: 

- Einfaches KL - Erw. KL, Check bei Belegdruck (d.h. Prüfung bei Belegerfassung) - KL, Checks bei Save und Belegdruck 
Siehe Kapitel Erweitertes Kreditlimit . 

Tooltip: 

Einfache Kreditlimitprüfung: Prüfung bei Belegerfassung 
Erweiterte Kreditlimitprüfung: Prüfung bei Packlistendruck 

### Feld Passwort KL 
Wird hier ein Passwort hinterlegt, kann ein Auftrag bei Überschreitung des Kreditlimits nur gespeichert werden, wenn im Vorgang das Passwort eingegeben wird. 

Bei striktem Kreditlimit kann über das Passwort eine Auftragserfassung ermöglicht werden. 

Tooltip: 

Passwort für die Freigabe eines Auftrags trotz Überschreitung des Kreditlimits. 

### Checkbox Striktes KL 
Ist zusätzlich zu einem Eintrag im Feld Kreditlimit WW der Parameter Strikt gesetzt, können bei Überschreitung des Kreditlimits keine Aufträge erfasst werden. Es sei denn im Dialog Parameter Allgemein ist ein Passwort für das strikte Kreditlimit hinterlegt und dieses wird bei der Auftragserfassung eingegeben. 

Im Dialog Sachbearbeiter kann für einen Sachbearbeiter die Checkbox Striktes KL gesetzt werden. Dieses übersteuert dann die Einstellung des strikten Kreditlimits aus den allgemeinen Parametern, wenn dies nicht gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Striktes Kreditlimit bedeutet: 
Ist zu einem Kreditlimit (definiert im Kundenstamm) der Parameter Strikt gesetzt, können bei Überschreitung des Kreditlimits keine Aufträge erfasst werden. Nur ein Sachbearbeiter mit der entsprechenden Berechtigung kann das definierte Kreditlimit überschreiten. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Tooltip: 

Wenn die Checkbox gesetzt ist, wird strikt das Standard-Kreditlimit gesetzt. 

### Checkbox Handlingskosten 
Wenn Handlingskosten berechnet werden sollen, ist dieser Parameter zu aktivieren. 

Bei aktiviertem Parameter werden bei Auftragspositionen mit Bestellbezug die Handlingskosten als Prozentsatz behandelt. Dieser Prozentsatz des Artikel-Einkaufspreises wird bei der Berechnung des noch offenen Kreditlimits berücksichtigt. 

Tooltip: 

Bei aktiviertem Parameter werden bei Auftragspositionen mit Bestellbezug 
die Handlingskosten als Prozentsatz behandelt. 
Dieser Prozentsatz des Artikel-Einkaufspreises wird bei 
der Berechnung des noch offenen Kreditlimits berücksichtigt. 

### Feld Handlingskosten % 
Gilt nur für auftragsbezogene Bestellungen! 

In dieses Feld können Sie einen %-satz für die Handlingkosten eingeben. Dieser Prozentsatz wird dann auf den Verkaufswert der Ware veranschlagt. Hier wird ein Kostenprozentsatz veranschlagt, den ein Lieferant anteilig dem Bestellwert in Rechnung stellt, wenn ein Kunde die Ware nicht annimmt und der Vorgang rückabgewickelt werden muss. Die Handlingkosten sind daher Kreditlimit-relevant und werden deshalb nur berücksichtigt, wenn der Systemparameter Erweitertes Kreditlimit aktiviert wurde. 

Siehe Kapitel Erweiterte Kreditlimitprüfung . 

Tooltip: 

Hier wird der Prozentsatz angegeben, der bei der Berechnung der Handlingskosten verwendet werden soll. 
Dieser Wert kann durch abweichende Angaben im Kundenstamm oder Lieferantenstamm, Registerkarte Warenwirtschaft, übersteuert werden. 

### Feld Max. Datum Abw. 
Über dieses Feld kann die Anzahl der Jahre angegeben werden, um die maximale Abweichung in Jahren zu definieren. Auf diese Weise kann es bei nachgelagerten Analysen und Verarbeitung nicht zu einem "Überlauf" der Datenbank kommen, wenn z.B. Karenztage aufgerechnet werden sollen. 

Beispiel: 
- Parameter auf 10 gesetzt. - Wenn am 28.09.2019 ein Auftrag erfasst wird, können sowohl Lieferdatum als auch Wunschdatum nur im Zeitraum 28.9.2009 – 28.09.2029 liegen. - Selbiges gilt für die anderen Hauptbelege im EK und VK. - Also Angebot, Auftrag, Gutschrift, Anfrage, Bestellung, Belastung. - Selbiges gilt für Wareneingangsdatum, Rechnungsdatum (in der Rechnungsprüfung) 
Bei jedem Speichern eines EK/VK Belegs muss geprüft werden, ob das Liefer-/Wunschdatum geändert wurde. Wenn es außerhalb des zulässigen Bereiches liegt, wird das Speichern unterbunden. 

Tooltip: 

Dieser Wert definiert die maximal erlaubte Datumsabweichung vom Tagesdatum in Jahren in Verkauf und Einkauf. Der Maximalwert beträgt 100 Jahre und bezieht sich auf folgende Datumsfelder: 
Einkauf: Anfrage, Bestellung, Belastung, Wareneingang, Rechnungsprüfung (Lieferdatum, Wunschdatum, Rechnungsdatum, Wareneingangsdatum). 
Verkauf: Auftrag, Angebot, Gutschrift (Lieferdatum, Wunschdatum, Rechnungsdatum). 

### Checkbox Perm. Lagerbew. 
Mit diesem Parameter besteht optional die Möglichkeit, die Lagerveränderungen wertmäßig permanent auf entsprechende Warenbestandskonten in der Finanzbuchhaltung zu buchen. 

Wenn dieser Parameter aktiviert ist, ist zwingend das Feld KstArt WEins. in den Dialogen Umsatzsteuer Allgemein und Umsatzsteuer Spezfisich zu füllen, ebenso wie das Feld Wareneinsatz . 

Wenn die Checkbox gesetzt ist und der Artikel ist kein Divers-Artikel, wird der Eintrag in den Dialog OP-Übernahme (Registerkarte Sachkonten ) übernommen. Ein Eintrag ins Belegjournal erfolgt ebenfalls. 

Siehe Kapitel OP-Übernahme . 

Als Wertansatz wird für die Buchungen der zum Zeitpunkt der Buchung aktuell gewichtete durchschnittliche Einkaufspreis (GEK) aus dem Artikelstamm bzw. der lagerspezifische GEK verwendet. 

Siehe Kapitel Permanente Lagerbewertung . 

Tooltip: 

Permanente Lagerbewertung - damit können Lagerveränderungen 
wertmäßig permanent auf entsprechende Warenbestandskonten 
in der Finanzbuchhaltung gebucht werden. 

### Button Kontrolle 

Über diesen Button kann geprüft werden, ob zu allen Artikeln bzw. Artikelgruppen ein Sachkonto für den Warenbestand und Wareneinsatz eingetragen ist. Sind alle Artikel korrekt verschlüsselt, erscheint eine Meldung. Die korrekte Verschlüsselung ist für eine Nutzung der permanenten Lagerbewertung notwendig. Wenn nicht, erscheint eine Meldung mit der Anzahl fehlender Verschlüsselungen. 

### Combobox Zwischenkto EK 
Wenn die Checkbox Permanente Lagerbewertung aktiviert ist, ist hier zwingend ein (Transit-)Konto auszuwählen. Der Wareneingang wird über die Sachkontenübernahme an die Finanzbuchhaltung gebucht. Der Positionspreis wird auf das Transitkonto gebucht, mit dem Bestandsänderungskonto des Artikels als Gegenkonto. Nach erfolgter Rechnungsprüfung wird diese wieder entlastet. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Wenn Sie hier ein (Transit-)Konto auswählen, wird die Wareneingangsbuchung über die Sachkontenübernahme an die Finanzbuchhaltung gemeldet. 

### Feld Konto MTZ 
Bei Buchung der Rechnung bzw. des Wareneinsatzes in die Finanzbuchhaltung erfolgt eine getrennte Buchung des MTZ-Anteils auf das angegebene Konto. 

Voraussetzung: die permanente Lagerbewertung (Checkbox Perm. Lagerbewertung auf der Registerkarte Allgemein ) ist aktiviert. 

Tooltip: 

Kontonummer für MTZ 

### Feld Kostenart MTZ 
Bei Buchung der Rechnung bzw. des Wareneinsatzes in die Finanzbuchhaltung erfolgt die Zuordnung des MTZ-Anteils auf die angegebene Kostenart. 

Voraussetzung: die permanente Lagerbewertung (Checkbox Perm. Lagerbewertung auf der Registerkarte Allgemein ) ist aktiviert. 

Tooltip: 

Kostenart für MTZ 

### Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung 
GEK = gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

Dieser Parameter darf nicht im laufenden Betrieb aktiviert bzw. deaktiviert werden, da sonst die Kalkulationen teilweise nicht mehr nachvollziehbar sind! 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der GEK für jedes Lager einzeln und immer zum Zeitpunkt der Lagerbuchung ermittelt. Für die Kalkulationsbasis GEK im Artikelstamm wird immer der lagerspezifische GEK als Basis in den Auftrag übernommen. 

Wichtig ist, dass bei Aktivierung oder beim Speichern auch gleichzeitig das Fakturalager angegeben ist. Ohne ein Fakturalager kann der Parameter nicht gesetzt werden. 

Für einen GEK pro Artikel wird dieser Parameter nicht gesetzt. 

Mit Aktivierung des lagerspezifischen GEKs wird der Lagerwert geteilt durch den Buchbestand des Lagers je Lager als GEK gerechnet. 

Die Formel lautet: 
Lagerwert / Buchbestand = GEK pro Lager 

Bei jeder Lagerbuchung erfolgt eine Aktualisierung des Lagerwerts und der Nebenkosten in der Tabelle Lagerjournal . 

Lesen Sie dazu das Kapitel Lieferschein-Identitätspreisverfahren . 

Solange zum Beispiel auf einem neuen Lager noch keine Lagerbuchung stattgefunden hat, erfolgt ein Rückfall auf den GEK des Artikelstamms als lagerspezifischer GEK. 

Bei der lagespezifischen GEK-Ermittlung werden auch Nebenkosten pro Lager berechnet. 

Die Formel dafür lautet: 

Summierte Nebenkosten / Buchbestand = Nebenkosten pro Einheit. 

Nebenkosten pro Einheit x EK pro aus Artikelstamm = Nebenkosten in der Lagerliste (auf 2 Nachkommastellen gerundet). 

Siehe Kapitel GEK-Ermittlung . 

Wenn Sie die Checkboxen Zwischenkto EK und Manuelle Lagerbuch. mit GEK setzen möchten, ist zuerst die Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung zu aktivieren. 

Wenn die Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung deaktiviert wird, wird das Feld Max. Abw. GEK in den Einkaufsparametern geleert und deaktiviert. 

Tooltip: 

Aktivieren Sie die lagerspezifische GEK-Ermittlung, wenn für jedes Lager der GEK (gewichteter Einkaufspreis) separat ermittelt werden soll. 
In diesem Fall werden bei jeder Lagerbuchung der komplette Lagerwert und Lagerbestand separat ermittelt und geschrieben. 
Durch Division der Werte wird dann der lagerspezifische GEK ermittelt. 

Wenn die Checkbox "Lagerspez. GEK-Ermittlung"  deaktiviert wird, 
wird das Feld "Max. Abw. GEK" in den Einkaufsparametern 
geleert und deaktiviert. 

### Checkbox Manuelle Lagerbuch. mit GEK 
Dieser Parameter bietet die Möglichkeit bei einer Lagerbewegung den GEK des Ziellagers manuell zu buchen, um z.B. bei einer Buchung auf ein Klärungslager, die Abläufe im Unternehmen zu optimieren. Voraussetzung dafür ist aber, dass die Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung zuerst gesetzt wird! Sonst ist es nicht möglich, den Parameter Manuelle Lagerbuch. mit GEK zu aktivieren. 

Damit ist es möglich, den Artikel bei manueller Ab-, Um- oder Zubuchung optional mit dem Lager-GEK vom Ziellager zu buchen. 

Die Buchung mit dem GEK kann nur dann stattfinden, wenn im Artikelstamm der durchschnittliche GEK als Kalkulationsbasis ausgewählt ist. 

Diese Checkbox wird auch im Dialog Lagerbewegung angezeigt, wenn die o.g. Checkbox gesetzt ist. 

Außerdem werden im Dialog Lagerbewegung auch noch der Lager-GEK und die Lager-Nebenkosten angezeigt. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

Tooltip: 

Bei gesetzter Checkbox erfolgen manuelle Lagerbuchungen mit dem lagerspezifischen GEK des Artikels. 
Diese Option wird im Dialog Parameter Allgemein (Registerkarte Wawi) konfiguriert. 

### Checkbox EK aus auftragsbezogener Beschaffung 
Falls diese Checkbox gesetzt ist, so werden im Fall einer auftragsbezogenen Beschaffung - auch bei lagerspezifischem GEK - EK und NK aus Bestellung, Konfektionierung oder Produktion an die Auftragsposition zurück übertragen. 

Ist diese Checkbox nicht gesetzt, so wird immer der lagerspezifische GEK and die Auftragsposition zurück übertragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis aus auftragsbezogener Beschaffung: 
Falls gesetzt, so werden im Falle einer auftragsbezogenen Beschaffung - auch bei lagerspezifischem GEK, 
EK und NK aus Bestellung, Konfektionierung oder Produktion an die Auftragsposition zurückübertragen. 

### Checkbox Wertkorrektur-Berechnung, anteilig 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird bei der Berechnung eines Lagerwertkorrekturbetrages nicht nur der eigentlich zu korrigierende historische Lagerbuchungssatz zu Grunde gelegt, sondern es werden auch alle auf diese folgenden Lagerbuchungen mitberücksichtigt. 

Andernfalls errechnet sich der Korrekturbetrag aus dem historische Lagerbuchungssatz allein.Mehr Informationen zur Lagerwertkorrektur erhalten Sie im Kapitel Lagerjournal . 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist (nur zugänglich, wenn die Checkbox Lagerspez. GEK-Ermittlung aktiviert ist), dann werden alle Wertkorrekturen auf dem zu korrigierenden historischen Lagerbuchungssatz mitberücksichtigt. Andernfalls errechnet sich der Wertkorrekturbetrag ausschließlich aus dem zu korrigierenden historischen Lagerbuchungssatz, indem dieser in einer Parallelkalkulation (Zwischenrechnung) mit dem jetzt bekannten aktuellen Korrekturpreis versehen wird. Dann wird mit diesem ein alternativer neuer Lagerwert berechnet wird. Die Differenz zwischen diesem fiktiven ‚neuen Lagerwert‘ und dem tatsächlichen historischen Lagerwert ergibt dann den Wertkorrekturbetrag. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, dann wird bei der Berechnung eines Lagerwertkorrekturbetrages nicht nur 
der eigentlich zu korrigierende historische Lagerbuchungssatz zu Grunde gelegt, 
sondern es werden auch alle auf diesen folgenden Lagerbuchungen mitberücksichtigt. 
Andernfalls errechnet sich der Korrekturbetrag aus dem historische Lagerbuchungssatz allein. 
(Bem. diese Logik zieht erst für Daten die in Vers. >= 4.5 erfasst wurden) 

### Checkbox Autokorrektur Lagerjournal 
Hier aktivieren Sie eine Kennzeichnung für die Autokorrektur im Lagerjournal. D.h. bei einer Lagerbuchung mit einem lagerspezischen GEK wird am Ende jeder Buchung geprüft, ob der Wert im Lagerjournal mit dem Wert in der Tabelle Lager übereinstimmt. Wenn nicht, erfolgt die automatische Korrektur. Dabei wird der Wert in der Tabelle Lager als korrekt angenommen und die Differenz (Korrektur) wird als eigenständige Buchung im Lagerjournal vermerkt. 

### Checkbox Autom. Kursaktualisierung 
Im Verkauf: 
Zum Zeitpunkt der Fakturierung eines Fremdwährungsauftrags wird bei gesetztem Parameter der Kurs neu in den Auftrag bzw. in die Bestellung eingetragen. Es wird keine Neukonditionierung des Auftrags vorgenommen, aber eine Neukalkulation auf Positionsebene. Enthält der Auftrag bzw. die Bestellung bereits andere Positionen in Status 4, darf keine Aktualisierung stattfinden. Hierbei wird der zum Zeitpunkt des Drucks gültige Kurs aus der Währungstabelle gelesen und im Vorgang gespeichert. 

Bei Sammelrechnung / -bestellung wird jeder Auftrag / jede Bestellung einzeln auf Teilfakturierung geprüft und auch der Kurs wird entsprechend eingetragen. 

Die Kursaktualisierung findet nicht nur beim Rechnungsdruck statt, sondern auch beim Druck der Proforma-Rechnung. Im Einkauf erfolgt die Aktualisierung analog bei Freigabe der Rechnungsprüfung. 

Ebenso werden der EK und die Nebenkosten in der Positionskalkulation neu eingelesen; diese werden nur umgerechnet angezeigt, in der Datenbank stehen die Beträge in Systemwährung. 

Im Einkauf: 
Der Parameter wird genutzt, um bei einer Fremdwährungsrechnung bei der Rechnungsprüfung einen aktuellen Kurs zu erhalten. 

Da eine Rechnungsprüfung mehrere Bestellungen beinhalten kann, die evtl. bereits teilgeliefert oder teilberechnet sind, muss der Kurs zu jeder Bestellung, die in der Rechnungsprüfung aufgeführt ist, eingetragen werden. Allerdings nur wenn eine Berechnung in den einzelnen Bestellungen noch nicht erfolgt ist, d.h. es darf keine Position mit Status > 3 sein. 

Das gilt auch für Belastungen! 

Tooltip: 

Wird die Checkbox gesetzt, wird der Kurs zum Zeitpunkt der Fakturierung neu in den Auftrag oder die Bestellung eingetragen. 

### Checkbox Ek-Akt. fakturierter Auftragspos. 
Aktualisierungen von EK und NK an fakturierten (oder abgeschlossenen) Auftragspositionen aus der Rechnungsprüfung heraus, finden grundsätzlich nur dann statt, wenn dieser Systemparameter gesetzt ist. 

Wenn nach einer Rechnungsprüfung die Wareneinsatzkosten von den bereits verbuchten Wareneinsatzkosten einer Auftragsposition abweichen, wird bei der Übernahme in die Kostenrechnung ( Kore-Übernahme ) eine Korrekturbuchung ausgelöst. Diese Korrekturbuchung wird mit dem Systemdatum ausgeführt. 

Mit der Buchung in die Kostenrechnung wird eine TNR Nummer in die Kore-Schnittstelle mit übergeben. Solch eine Buchung ist jetzt selektiv in der Kostenrechnung auswählbar. Die Herkunft dieser Buchungen ist mit VK gekennzeichnet. 

Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Kore-Übernahme Wareneinsatz 

Die Herkunft VK steht im Kostenarten-Journal als Selektionskriterium zur Verfügung. Siehe nachfolgender Screenshot. 
Kostenarten-Journal 

Aktualisierungen von EK und NK an gelieferten Auftragspositionen aus der Rechnungsprüfung heraus, finden NICHT statt, wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren ( Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein , Checkbox Lief. Identität und Faktura-Lager ) und das Dispoverfahren ungleich Kein Lager ist. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

EK-/NK-Aktualisierung fakturierter Auftragspositionen aus der Rechnungsprüfung heraus. 

### Checkbox Belege Automatisch Speichern 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden mit Klick auf den Button Drucken ( ) und Bestellen (in Auftrag und Angebot) die Datensätze automatisch gespeichert. 

D.h. mit Klick auf den Button wird bei Auswahl von Einzeldruck von Einkaufs- und Verkaufsbelegen automatisch gespeichert. Bei der Speicherung werden die gewohnten Routinen durchlaufen und bei fehlerhaften Daten wird eine entsprechende Fehlermeldung angezeigt. 

Tooltip: 

Änderungen automatisch speichern bei Auswahl von Einzeldruck von Ein- und Verkaufsbelegen. 

### Checkbox Beleg-Versionierung 
Wenn Sie diesen Parameter setzen, wird die Beleg-Versionierung in eNVenta aktiviert und im Dialog Einzeldruck der Button Version. angezeigt, um die Parametrisierung der Beleg-Versionierung vornehmen zu können. 

Bei der Beleg-Versionierung erfolgt pro Druck, je nach Parametrisierung, die Erstellung einer neuen Druckversion. Bei aktiver Archivierung wird jede Druckversion archiviert. 

Siehe Kapitel Konfiguration von Versionierungen . 

Tooltip: 

Aktiviert die Versionierung von Druckbelegen 
(Verkauf, Einkauf, Retoure) 

### Combobox Default Dispokz. 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dieses Dispokennzeichen wird beim Neuanlegen eines Artikels gesetzt, falls das Dispokennzeichen 
leer gelassen wurde. 
Für Handelsstücklisten gilt immer die Ausnahme "Kein Lager" als Default. 
"Kein Lager" wird nur dann als Default gesetzt, wenn zulässig. 

2022-12-23