---
chapter_id: "557"
topics: ["Globale Suche", "Lucene.Net", "Parameter Allgemein Registerkarte Suche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Globale Suche

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Parameter Allgemein 

# Parameter Allgemein Registerkarte Suche 
Parameter Allgemein Registerkarte Suche 

Da es immer wichtiger wird, bei Kundentelefonaten eine schnelle und zentrale Suche zur Verfügung zu haben, um kurzfristig Auskunft geben zu können, gibt es in eNVenta eine Art „Google“-Suche. 

Die globale Suche erlaubt es dass alle Vorgänge, für die eine Wiedervorlage erfasst werden kann, auch in der Suche berücksichtigt sind. Die Suche kann auch nach Vorgang gefiltert werden. Die Vorgänge, die in der Combobox enthalten sind, sind auch diejenigen, die indexiert werden und die bei der Suche berücksichtigt werden. 

Mit dem zentralen Suchfeld oben rechts in der Titelleiste bzw. im Suchfeld in der Registerkarte Suche in der Navigation lassen sich in der Praxis Lieferscheinnummern, Namen oder Textbestandteile in eNVenta suchen. Mit Filtermerkmalen wie beispielsweise Kunde, Angebot oder Betriebsauftrag lässt sich die Suche eingrenzen. 

Systemweite Lucene Suche 

Bei der Suche nach einem Namen wird in der Ergebnisliste zwischen Kunde und Ansprechpartner als Objekt unterschieden. Auf diese Weise ist auf einen Blick erkennbar, ob es sich um einen Firmennamen oder eine natürliche Person (Ansprechpartner) handelt. 

Bei Doppelklick auf einen Treffer vom Typ „Ansprechpartner“ öffnet sich der entsprechende Dialog Ansprechpartner . 

In der Lucene-Suche kann eine vorangestellte Wildcard (ein Platzhalter) angegeben werden (es handelt sich um einen Stern *,?) und ersetzen unbekannte Zeichen. Dabei wird die Wildcard als Ersatz für die ersten Buchstaben genutzt. 

Lesen Sie dazu auch das Kapitel Einrichtung des Lucene Service . 

Die Suche erfolgt immer beginnend mit angegebenen Suchbegriffen, z.B. für die Auftragsnummer 202112555 muss die Suche mit 2021 beginnen. Alternativ kann mit der Angabe von z.B. *555 auch nach einem Teil der Auftragsnummer gesucht werden. 

Dabei werden die Suchworte nicht automatisch mit vorangestellten Wildcards versehen. Es obliegt dem Sachbearbeiter, ob er die Wildcard angibt oder nicht. Wäre die Wildcard immer aktiv, ergibt sich zumeist eine zu große Treffermenge und auch dauert die Suche verlängert sich entsprechend. 

Zu diesem Zweck ist die externe Datei-basierte Suche-Engine Lucene.Net an das System angebunden. Dabei handelt es sich um eine geschwindigkeitsoptimierte .Net API Indizierungs- und Recherchefunktionalität. 

Für eine verbesserte Problemanalyse in der Verwendung der Lucene-Suche (Lucene-Service) kann eine Protokollierung stattfinden. Dies kann in der Konfiguration-Protokoll definiert werden. 

Über die Protokollierung wird die Indexierung, der Suchmodus und der verwendete Suchbegriff protokolliert, nicht aber die zurückgelieferten Suchtreffer. 

Vorteile von Lucene.Net : 

- Hohe Geschwindigkeit, die mit Datenbanksuchen nicht zu erreichen ist. - Es wurde lediglich eine .NET DLL eingebunden. - Es ist keine Datenbank und kein Installationsablauf notwendig. Allerdings muss der Lucene Service Host gepublished werden (ähnlich wie das beim Job Server der Fall ist). Auf einem Serververzeichnis werden lediglich Dateien für die indizierten Daten automatisch erzeugt und verwaltet. - Sehr mächtige Recherchefunktionen - Keine zusätzlichen Lizenzkosten 
In der Lucene-Suche sind nachfolgende Felder indexiert: 

Feldnamen und die entsprechenden Metadatentypen: 
Kontogruppenbezeichnung - "AccountGroupName" 
Konto - "AccountID" 
Kontobezeichnung - "AccountName" 
Article Code - "ArticleCode" 
Artikelgruppe - "ArticleGroup" 
Artikel - "ArticleID" 
Artikelbezeichnung - "ArticleName" 
Einsatz - "AssignmentID", 
Call - "CallID" 
Call-Betreff - "CallSubject" 
Call Text - "CallText" 
Ort - "City" 
Code - "CodeText18" 
Code 1 - "CodeText40" 
Code - "CodeText80" 
Code 1 - "Code1Text40" 
Code 1 - "Code4Text80" 
Code 5 - "Code5Text80" 
Firma1 - "Company1" 
Firma2 - "Company2" 
Firma3 - "Company3" 
Partner - "Contact" 
Partner Nr. - "ContractID" 
Servicevertrag - "ContractIDService" 
Kunde - "CustomerID", 
Lieferschein - "DeliveryNoteIDString" 
Beschreibung - "Description" 
Apparat - "DeviceID" 
Zeichnung - "DrawingNumber", 
EAN - "EAN" 
E-Mail - "Email" 
Endtext - "EndText", 
Vorname - "FirstName" 
Fremdbeleg - "ForeignDocID40", 
Wareneingang - "GoodsReceiptID", 
Industrievertreter - "IndustryRepresentativeID" 
Rechnung - "InvoiceIDString" 
Nachname - "LastName", 
Suchname - "Matchcode" 
Memo - "Memo" 
Mobil - "MobileNumber", 
Bezeichnung - "Name40" 
Bezeichnung - "Name80" 
Bezeichnung - "Name100" 
Apparat Bezeichnung - "NameDevice" 
Beleg - "OrderID" 
Aufträge - "OrderMemo" 
Bestellung - "OrderText", 
Telefon - "Phone" 
Telefon intern - "PhoneInternal" 
Rolle - "Position" 
Produktion - "ProductionOrderID" 
Projekt - "ProjectID" 
Projektkennung - "ProjectIdentifier" 
Projektname - "ProjectName" 
Projektstand - "ProjectState" 
Projektart - "ProjectType" 
Adresse - "ProspectID" 
Bestellung - "PurchOrderID" 
Bestellmemo - "PurchOrderMemo" 
Bestelltext - "PurchOrderText" 
Vermietung - "RentalID" 
Mietobjekt - "RentalObjectID" 
Retoure - "ReturnsID", 
Druckbeleg - "SalesDocID" 
Vertreter - "SalesRepID" 
Seriennummer - "SerialNumber" 
Serviceobjekt - "ServiceObjectID" 
Starttext - "StartText" 
Status - "StatusName" 
Straße - "Street" 
Lieferant - "SupplierID" 
Aufgabe - "TaskID" 
Einheitsnummer - "UniformNumber", 
USt.-IDNr. - "VATRegNo" 
Besuch - "VisitID" 
Betriebsauftrag - "WorkOrderID" 
PLZ - "ZipCode" 

Des weiteren stehen noch die nachfolgenden Text-Metadatentypen zur Verfügung. Diese sind über das ganze System verteilt und können auf der Oberfläche unterschiedliche Namen haben. 

Text - "Textlong" 
Text - "Text40" 
Text - "Text80" 
leer - "Text250" 
Text - "Text2000" 

Es wird ein unabhängiger Index aufgebaut, der die Daten aller recherchierten Objekte enthält. Dies erlaubt eine objektübergreifende Suche. Es ist möglich die Suche auf eine bestimmte Objektart (z.B. nur Artikel) einzuschränken. 

Vor der ersten Nutzung der globalen Suche müssen einige Grundeinstellungen auf dieser Registerkarte vorgenommen werden. 

Um Zugriffsverletzungen aufgrund mehrfacher aktiver LuceneIndexWriter zu vermeiden, befindet sich die Lucene-Ansteuerung in einem Webservice. Dieser hat exakt EINEN IndexWriter, mit welchem er auf das entsprechende Suchverzeichnis zugreift und den Suchindex aktualisiert. 

!! WICHTIG !!! Verschiedene Mandanten müssen VERSCHIEDENE Index-Pfade verwenden! Der Service selbst ist multimandantenfähig, muss jedoch nach Änderungen in den Parametern stets manuell neugestartet werden. Dann ist auch eine komplette Neuindexierung zu starten; dies ist ebenfalls für jeden Mandanten separat zu starten - läuft jedoch parallel ab. 

Während die Suche in eNVenta läuft wird ein Fortschritts-Dilog angezeigt. Ist der Paralellbetrieb im Einsatz, gibt es einen Abbrechen-Button mit dem Sie die Suchanfrage abbrechen können. Später kann dieselbe Suche wieder ausgeführt werden und der Cache wird auch dazu verwendet. Während die Suche auf einem Java-Client läuft können Sie paralellel mit einem zweiten Client z.B. nach "test" als Teilsuche suchen. Diese 2. Suche kann die erste Suche überholen. 

Zum Betrieb der globalen Suche werden 3 Parameter benötigt: 

Indexpfad: 
Zentrales Verzeichnis für die Indexerstellung. Dies ist ein Serverpfad, der vom Lucene Service Host erreichbar ist und dieser benötigt Schreibrechte auf diesem Verzeichnis. Da der Pfad allerdings aus dem Broker heraus ausgewählt wird, ist es komfortabler wenn auch dieser Lese-Zugriff auf das Verzeichnis hat. Dadurch erkennen Sie gleich, ob der Pfad richtig ist. 

In einer Mandantenumgebung muss für jeden Mandanten ein eigener Serverpfad festgelegt werden. Die Dateien werden automatisch in einem Unterverzeichnis "LuceneIndex" abgelegt. Zur Performanceoptimierung sollten die Indexdateien auf eine schnelle Festplatte gelegt werden (optimal: SSD). 

Siehe Kapitel Server Datei Manager . 

Max. Treffer: 
Maximale Anzahl Suchergebnisse. Performanceoptimierung durch Reduzierung des Trefferumfangs (Datenvolumen zur Übertragung im Netz). 

Standard: 100 

Suchverfahren: 

Es werden 3 Suchverfahren unterstützt. Voreingestellt nach Start von eNVenta ist immer Verfahren 1 (Teilsuche). 

Allgemeine Regeln: Suchworte müssen durch ein Leerzeichen getrennt werden. Suchworte dürfen nicht mit Wildcards (*, ?) beginnen. Die Reihenfolge der Suchworte ist unerheblich. 

0 - Standard: Eingegebene Suchworte müssen mit + versehen werden, wenn eine UND-Verknüpfung gewünscht ist, sonst gilt eine ODER-Verknüpfung. Ausschlussworte können mit - angegeben werden. Endet ein Suchwort nicht mit *, muss es komplett angegeben werden. Mit * wird eine Teilsuche durchgeführt, d.h. passende Treffer müssen mit diesem Wort beginnen. Groß- und Kleinschreibung wird nicht beachtet. Wird ein Wort mit einer Tilde (~) beendet, ist eine Ähnlichkeitssuche möglich. 

Beispiel: "+konstanz +Müller" 

Anstatt + und - können auch AND und OR sowie Klammern verwendet werden (Achtung: in Großbuchstaben schreiben!) 

Beispiel: "(meier AND konstanz) OR stockach" 

1 - Teilsuche: Es genügt, ein oder mehrere Suchworte einzugeben. Die Suchworte werden automatisch mit einem + versehen und es wird eine Wildcard (*,?) angefügt. 

Bei der Teilsuche kommt es darauf an, wie der zu suchende Wert lautet. Der Anfang muss bei dieser Suchmethode übereinstimmen, sonst wird nichts gefunden. Auch darf die Suche nicht mit einer Wildcard beginnen. 

Beispiel: "konst Müll" wird wie "+konst* +Müll*" ausgeführt 

2 - Ähnlichkeitssuche: Es darf nur ein Suchwort angegeben werden. Es wird automatisch eine Ähnlichkeitssuche ausgeführt. 

Beispiel: "Meier", es wird auch "Maier" oder "Meyer" gefunden. 

Erstindizierung bzw. komplette Neuindizierung 

Um die globale Suche nutzen zu können, muss zunächst eine komplette Indizierung des vorhandenen Datenbestands durchgeführt werden. 

Ein solcher Vorgang dauert von mehreren Minuten bis zu mehreren Stunden, je nach Umfang des Datenbestands. Dabei werden zunächst alle vorhandenen Indexeinträge gelöscht und nachfolgend alle relevanten Objekte gelesen, indiziert und von Zeit zu Zeit in den Index geschrieben. 

Am Schluss wird eine Indexoptimierung zur Performanceverbesserung durchgeführt. 

Eine gelegentliche Neuindizierung (z.B. quartalsweise oder halbjährlich) ist aus folgenden Gründen sinnvoll: 

- Durchführung der Indexoptimierung (dies ist bei inkrementeller Indizierung aus Performancegründen nicht möglich) - Schließen von Indexlücken, die durch Abbruch von Clients / Brokern entstehen können, wenn eNVenta nicht korrekt beendet wird. 
Die Suchergebnisse werden nach Datum absteigend sortiert angezeigt. Das Änderungsdatum ist ausschlaggebend vom Objekt; ist dieses nicht gefüllt, wird das Erfassungsdatum genutzt. 

Mehrsprachigkeit 
Die Suche nach mehrsprachigen Artikelbezeichnungen und Artikelbeschreibungen im Artikelstamm wird unterstützt. 

Fehlerhinweise und Behebung 

Lucene lässt immer nur einen schreibenden Zugriff gleichzeitig zu. Um dies sicher zu stellen, wird eine Lockdatei geschrieben (Write.Lock). Bricht ein Schreibzugriff ab, kann der Lock bestehen bleiben. Weitere Schreibzugriffe sind dann nicht mehr möglich. Durch Löschen der Lockdatei im Verzeichnis LuceneIndex wird die Blockade aufgehoben. 

Durchführung der Suche 

In diesem Zusammenhang steht im Navigator auf der Registerkarte Verlauf ein Feld über den Registerkarten zur Verfügung und die Registerkarte Suche . Während ein Kunde z.B. anruft, können Sie gleich einen Suchbegriff in das Feld oberhalb der Registerkarte eintragen und nach diesem Begriff suchen. Die gefundenen Einträge werden in der Registerkarte Suche angezeigt. Dabei ist es möglich, die Suchmethode und einen Filter zu wählen bzw. anzupassen, um den entsprechenden Treffer zu finden. 

Siehe Kapitel Registerkarte Verlauf . 

### Button Reindex 

Wenn Sie diesen Button aktivieren, erfolgt eine Reindexierung über ganz eNVenta . Wir empfehlen dies nur nach einem Update von eNVenta , da die Dauer der Reindexierung zwischen ein paar Minuten und mehreren Stunden liegen kann. 

Es werden Feldnamen überarbeitet, evtl. wird auch Text entfernt. 

Die "normale" Reindexierung in eNVenta erfolgt automatisch. 

### Abbildung Fortschritt 
In diesem Feld sehen Sie den Fortschrittsbalken. Aus Performance-Gründen wird der Fortschrittsbalken nur aktualisiert, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Aktualisieren 

Mit diesem Button aktivieren Sie den Fortschrittsbalken. 

### Feld Service Host 
Hier geben Sie die Adresse des Server Hosts ein. Diese Adresse muss mit der Einstellung beim Publish der Anwendung bzw. des Lucene Service Hosts übereinstimmen. 

Beispiel für die Angabe: http://[Servername]:14998/LuceneServiceHost 

Tooltip: 

Adresse des Service Host 

### Feld Indexpfad 
Hier geben Sie das Verzeichnis für die Speicherung des Suchindex an. 

Der Webservice ermittelt notwendige Änderungen, schreibt sie in den Lucene-Index und liest sie auch aus dem Lucene-Index. 

Tooltip: 

Ein Dateiverzeichnis in dem Lucene die eNVenta-Daten indexiert und sucht. 
Achtung: 
- für jeden Mandanten muss ein separater Pfad (d.h. ein eigenes Verzeichnis) festgelegt werden! 
- das Verzeichnis sollte lokal auf dem selben Server liegen auf dem der Lucene Service läuft. Dadurch wird die Performance verbessert. 
(Bei mehreren Mandanten könnte jeweils ein eigenes Laufwerk verwendet werden, um die Performance zu verbessern) 
- der Lucene Service, d.h. der Prozess sollte Schreibrechte auf das Verzeichnis haben. 
- Bei Änderungen ist ein Neustart des Lucene-Service notwendig. 

### Feld Max. Treffer 
Hier geben Sie die maximale Anzahl an Treffern ein, die in der Ergebnisliste von Lucene angezeigt werden sollen. 

Standard: 100 

Maximale Trefferanzeige: 4000 

Tooltip: 

Maximale Anzahl Treffer. 

### Checkbox Straßensuche mit Lucene 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Straßensuche per Lucene aktiviert werden. Damit kann die Suche wesentlich schneller und flexibler gestaltet werden. 

Voraussetzung ist, dass der straßenspezifische Provider aktiviert ist und die Straßen im Postleitzahlenstamm eingelesen werden. Mehr zu diesem Thema erfahren Sie im Kapitel Adressprüfung in eNVenta . 

Wenn Sie Lucene zur Suche verwenden, kommt die Ähnlichkeitssuche zum Einsatz, um die Adressen zu vervollständigen. Deshalb werden dann auch ähnlich geschriebene Straßen und Orte vorgeschlagen. Dafür ist Voraussetzung, dass auf der Registerkarte Allgemein ein Eintrag in der Combobox Adressvervollständigung ausgewählt wurde. 

Ist diese Checkbox nicht aktiviert, erfolgt die Straßenprüfung und –vervollständigung wie bisher über SQL. 

Siehe Kapitel Adressprüfung in eNVenta . 

Tooltip: 

Straßensuche über Lucene aktivieren 

### Feld Basispfad für Textlogging 
Tooltip: 

Hier wird der Pfad angegeben, an dem alle Textprotokolle abgelegt werden. Der Pfad wird durch Protokollname und BrokerID ergänzt. 

### Button Suche 

Tooltip: 

Basispfad für Textprotokolle auswählen 

### Button Test 

Tooltip: 

Protokollierung mit globalem Protokoll testen. 

### Button Protokolle 

Tooltip: 

Protokolle verwalten 

### Button Neu laden 

Tooltip: 

Konfiguration neu laden 

2022-12-23