---
chapter_id: "558"
topics: ["Einrichtung des Lucene Service"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einrichtung des Lucene Service

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Einrichtung des Lucene Service 

### Systemvoraussetzungen 
Keine besonderen Softwarevoraussetzungen. Lucene wird als Bestandteil des Brokers ausgeliefert. 

Es wird empfohlen den Speicherort des Lucene-Index auf einem möglichst performanten Schreib- und Leseumgebung zu legen, z.B. eine SSD-Festplatte. 

### Verwendungszweck 
Der Lucene-Service für eNVenta wird genutzt, um eine schnelle Suche nach verschiedensten Begriffen zu ermöglichen. Hierbei werden die indexierten Daten außerhalb der Datenbank in einem speziellen Datenformat gespeichert. Die Speicherung und das Auslesen der Daten erfolgt über den Lucene-Service. Die Suche in eNVenta ist über das Suchfeld oben rechts sowie über die Registerkarte der Suchtreffer im Navigator möglich. 

### Funktionsweise 
Lucene ist eine Volltextsuche. Das bedeutet ganz simpel gesprochen: Das Programm durchsucht eine Reihe von Metadaten nach einem oder mehreren bestimmten Begriffen. 

Ausschlaggebend für die Suche ist ein Index – das Herz von Lucene: Hier sind alle Begriffe aller Dokumente gespeichert. Ein solcher Inverted Index ist prinzipiell nur eine Tabelle – zu jedem Begriff ist die entsprechende Position gespeichert. Damit ein Index aufgebaut werden kann, bedarf es zunächst einer Extrahierung. Alle Begriffe müssen aus allen Dokumenten gezogen und im Index gespeichert werden. Diese Indexierung erfolgt im laufenden Betrieb, kann aber auch komplett über eine Neu-Indexierung erfolgen. 

Bei der Indizierung der Daten findet zudem eine sogenannte Tokenisierung statt. Für eine Maschine sind die Daten zunächst einmal eine Ansammlung von Informationen. Selbst wenn man sich von der Ebene der Bits löst und sich dem für Menschen lesbaren Inhalt zuwendet, bestehen die Daten aus einer Aneinanderreihung von Zeichen: Buchstaben, Satzzeichen, Leerzeichen. 

Aus dieser Datenmenge erzeugt man mit der Tokenisierung Segmente, die Begriffe (meistens einzelne Wörter), nach denen schließlich gesucht werden kann. Die einfachste Art, wie eine solche Tokenisierung ablaufen kann, funktioniert mit der White-Space-Methode : Ein Begriff endet dann, wenn ein Leerzeichen (ein weißer Zwischenraum) auftritt. 

Bei der Analyse der Daten, von der die Tokenisierung ein Teil ist, führt Lucene zudem eine Normalisierung durch. Das heißt, die Begriffe werden in eine standardisierte Form gebracht, indem z. B. alle Großbuchstaben kleingeschrieben werden. Zudem schafft Lucene eine Sortierung. Diese funktioniert über verschiedene Algorithmen – z.B. über das TF-IDF-Maß. Als Nutzer möchte man wahrscheinlich die relevantesten oder neuesten Ergebnisse zuerst erhalten – die Algorithmen der Suchmaschine ermöglichen dies. 

Damit Nutzer überhaupt etwas finden, müssen sie einen Suchbegriff in eine Textzeile eingeben. Den Begriff bzw. die Begriffe nennt man im Kontext von Lucene Query . Das englische Wort für Anfrage deutet an, dass die Eingabe eben nicht nur aus einem Wort oder mehreren bestehen muss, sondern auch Modifikatoren wie AND, OR oder auch + und - sowie Platzhalter enthalten kann. Der QueryParser – eine Klasse innerhalb der Programmbibliothek – übersetzt die Eingabe in einen konkreten Suchauftrag für die Suchmaschine. Siehe auch: 

- Lucene Service aktivieren - Konfiguration des Lucene Service - Einrichtung Lucene in eNVenta 

2022-12-23