---
chapter_id: "56"
topics: ["Zoom-Element Analytics"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zoom-Element Analytics

eNVenta ERP / Zoom-Elemente in der Übersicht 

# Zoom-Element Analytics 

## Kundenbeobachtung 

### Inhalt 
Mit Hilfe dieses Elements soll das Kaufverhalten der zugewiesenen Kunden permanent beobachtet werden. Sobald ein ungewöhnliches Ereignis auftritt, muss der zuständige Mitarbeiter informiert werden. 

Ungewöhnliche Ereignisse 
- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels. - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf). - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus). 
Hinweise: Maßgebend ist der Auftragseingang und nicht der Umsatz, um eine frühe Beurteilung zu ermöglichen. Um Ergebnisse zu erhalten, muss der Generierungslauf im Dialog Kundenbeobachtung gelaufen sein (Automatisierung per JobServer). 
### Ziel / Nutzen 
So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. Es kann zeitnah vertrieblich reagiert werden, wenn eine merkliche Veränderung beim Kunden eintritt. 
Das Element dient aber auch dazu, einen pro-aktiven Vertrieb zu unterstützen. So kann vorhergesagt werden, wann bestimmte Artikel/Artikelgruppen wieder zum Kauf anstehen und in welcher Höhe der Kauf zu erwarten ist. 
Der zuständige Mitarbeiter kann termingerecht den Kunden aktiv ansprechen. Das hat u.a. folgende Vorteile 
- Der Kunde fühlt sich wertgeschätzt und in seiner Arbeit unterstützt (Serviceempfinden). - Der Kunde wird davon abgehalten, sich anderweitig zu informieren und zu orientieren. 
### Darstellung 
Tabelle sortiert nach Relevanz der Veränderung absteigend. 
Der Typ in der zweiten Spalte zeigt die Analyseebene und hat folgende Werte 
C = Kunde gesamt, A = Artikel, G = Artikelgruppe 
### Parameter 
Analyseebene Kunde (Gesamt), Artikelgruppe, Artikel 
Zuständiger Innendienstverkäufer 
(zugeordneter) Außendienstverkäufer (Vertreter) 
Mindestwert des Umsatzvolumens 
Mögliche Ereignisse 
- Fällige Käufe, die aufgrund des bisherigen Kaufrhythmus prognostiziert werden können. - Überfällige Käufe. Kauf hätte nach Prognose schon stattfinden müssen. - Kaufverzögerung. Der letzte Kauf ist später erfolgt, als bisher üblich/prognostiziert. - Wertreduktion. Der letzte Kauf war geringer, als bisher üblich/prognostiziert. 
### Drill Down 
Aufruf des Detaildialogs mit Hintergrundinformationen zum gewählten Ereignis. 
Per Drag&Drop kann ein Eintrag auf einen Auftrag oder ein Angebot gezogen werden. Es wird der Kunde übernommen und auch der Artikel als Position eingefügt, wenn es sich um einen Eintrag auf Artikelebene handelt. 

### Aktualisierung 
Standard / Empfehlung: täglich 
### Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für den Dialog Auftrag/Angebot (cfrmSalesOrder) besitzen. 

## Kundenverlust 

### Inhalt 
Liste der Kunden, die als am stärksten verlustgefährdet bzw. abwanderungswillig prognostiziert werden. 
Mittels Mustererkennung werden Tendenzen zur Abwanderung ermittelt. Das Ergebnis ist die prozentuale Wahrscheinlichkeit für den Kundenverlust. Damit können die am meisten verlustgefährdeten Kunden prognostiziert werden. Um die Relevanz der einzelnen Kundensituation beurteilen zu können, werden zusätzlich historische Umsatz- und Auftragshäufigkeitsverläufe angezeigt. 
Hinweise: Maßgebend ist der Auftragseingang und nicht der Umsatz, um eine frühe Beurteilung zu ermöglichen. 
### Ziel / Nutzen 
Noch bevor der Kunde den Kontakt zu Ihrem Unternehmen als seinem bisherigen Lieferanten abbricht, sollten Sie mögliche Anzeichen für seine Abwanderungstendenzen erkennen. Oft lässt sich dann die Kundenabwanderung durch Gegenmaßnahmen verhindern. Kundenrückgewinnung beginnt vor dem Kundenverlust. 
Die Verhinderung von Kundenabwanderung zahlt sich allein deswegen aus, weil die Kosten für die Neukundenakquise sehr hoch sind. Wer die Ursachen für Kundenabwanderung kennt, kann nicht nur die Abwanderung einzelner Kunden verhindern. Auch langfristig kann die Qualität des eigenen Angebots dadurch verbessert und exakt auf die Bedürfnisse der Kunden abgestimmt werden. 
### Darstellung 
Tabelle sortiert nach Höhe der Wahrscheinlichkeit (Spalte % Verlust). 
AE Verlauf - Auftragseingänge der letzten 12 Monate 
Anz. Pos- Verlauf der Auftragspositionshäufigkeit der letzten 12 Monate 
Ø AE- durchschnittlicher monatlicher Auftragseingang der letzten 12  Monate 
### Parameter 
Max. Kunden - maximale Anzahl  relevanter Kunden nach Wahrscheinlichkeit (Standard: 50) 
Int. Vertreter - zuständiger Innendienstmitarbeiter (Ziel: nur "meine" Kunden anzeigen) 
Vertreter - zuständiger Außendienstmitarbeiter (Ziel: nur "meine" Kunden anzeigen) 
Min. Summe Wert - Mindestumsatz des Kunden während der letzten 12 Monate (Standard: 3000) 
Min. Verlust% - Mindestwahrscheinlichkeit (Standard: -10) 
### Drill Down 
Aufruf des Kundenstammsatzes 
### Aktualisierung 
Standard / Empfehlung: monatlich 
### Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für den Dialog Auftrag/Angebot (cfrmSalesOrder) besitzen. 
2022-12-23