---
chapter_id: "560"
topics: ["Konfiguration des Lucene Service"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration des Lucene Service

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Einrichtung des Lucene Service 

# Konfiguration des Lucene Service 
Bei der Konfiguration des Lucene Service gibt es mehrere Möglichkeiten der Einstellung für die Nutzung auf einer Mehr-Mandantenumgebung sowie Einstellungen, welche unabhängig von einer Mehr-Mandantenumgebung sind. Bereits bei der Installation sollten Sie sich daher Gedanken über die Systemgestaltung der Lucene-Suche machen. 

Hierbei ist zu beachten, dass pro Lucene-Service nur eine gleichzeitige Suche bzw. das Schreiben in den Lucene-Index möglich ist. Der jeweilige Zugriff erfolgt im Bereich von Millisekunden. Durch andauernden Zugriff durch viele Sachbearbeiter gleichzeitig kann es aber im Extremfall mehrere Sekunden dauern bis ein Sachbearbeiter das Suchergebnis angezeigt bekommt. Ebenso sollte bedacht werden, dass bei einer strikten Trennung der Mandanten auch der Index getrennt gespeichert wird, um die Menge der Suchtreffer auch auf den Mandanten einzuschränken, ansonsten werden Ergebnisse der Suche angezeigt, welche über die Oberfläche von eNVenta evtl. nicht aufgerufen werden können. ( Achtung: Die Ausgabe der Suchtreffer erfolgt ohne Berücksichtigung der Zugriffsteuerung auf der eNVenta Oberfläche.) 

Im Folgenden werden verschiedene Möglichkeiten der Konfiguration vorgestellt: 
#### Variante 1: Ein Service und ein Mandant 
Variante 1 Service und ein Mandant 

Bei dieser Variante wird pro Mandant ein eigener Lucene-Service installiert. Hierbei sind die Zugriffe des Lucene-Service streng auf den angegebenen Mandanten beschränkt. Bei der Konfiguration des Lucene-Services ist darauf zu achten, dass die Konfiguration des Dienstes mit der Konfiguration der Suche in eNVenta unter Parameter Allgemein übereinstimmt. 
#### Variante 2: Ein Service und mehrere Mandanten 
Variante 1 Service und mehrere Mandanten 

Bei dieser Variante nutzen mehrere Mandanten den gleichen Lucene-Service zur Verwaltung und Suche im Index. Der jeweilige Index wird pro Mandant getrennt gespeichert. 
#### Variante 3: Zwei Services und mehrere Mandanten 
Variante 2 Services und mehrere Mandanten 

Bei dieser Variante werden mehrere Lucene-Services verwendet. Die Anzahl der Lucene-Services und die Anzahl der Mandanten pro Lucene-Service ist technisch nicht beschränkt. 

Pro Lucene-Service müssen die Mandanten als jeweilige BusinessUnit angegeben werden. Ebenso muss der jeweilige Speicherort pro Mandant angegeben werden. Pro Mandant wird entsprechend ein eigenes Verzeichnis benötigt. 

Beispiel: 

### Automatische Re-Indexierung 
Der Lucene-Index organisiert sich selbst regelmäßig neu, um eine entsprechende Performance zu liefern. Durch eine Vielzahl von neu aufgenommenen Suchbegriffen, z.B. durch einen Massenimport von Artikeldaten kann es zu einer Fragmentierung der Datenbank kommen, was zu einer schlechteren Performance führt. Mittels des Eintrags „AutoIndexRebuild“ kann eine Uhrzeit vorgegeben werden, in welcher automatisch ein Reindex des Luceneindex durchgeführt wird. 

Diese Re-Indexierung sollte außerhalb der normalen Arbeitszeit erfolgen, da zu diesem Zeitpunkt die Suche entsprechend länger dauert bzw. erst erfolgt nachdem die Re-Indexierung abgeschlossen ist. Je nach Größe des Index kann dieser Vorgang mehrere Minuten bis Stunden dauern. Während der Re-Indexierung ist keine Suche und Schreiben über den Lucene Index möglich. Da eine Datenspeicherung auch eine Ergänzung des Index zur Folge hat, kann eNVenta dadurch evtl. nicht nutzbar sein. 

Die Angabe der Uhrzeit erfolgt im Format hh:mm 

Beispiel: 

Einschränkung Uhrzeit / Anzahl Datensätze zur Indexoptimierung 

Neben der kompletten Re-Indexierung erfolgt automatisch eine Optimierung des Index durch den Lucene-Service selbst. Diese ist von kurzer Dauer, jedoch kann in dieser Zeit keine Suche oder Neuaufnahme von Suchwörtern erfolgen. Um diese Indexoptimierung nicht im laufenden Betrieb durchzuführen, kann dies über einen entsprechenden Zeitraum eingegrenzt werden, z.B. nur in der Mittagspause. 

Die Angabe erfolgt hierbei als Zeitspanne im Format hh:mm 

Beispiel: 

Neben der Optimierung über die Uhrzeit erfolgt auch eine Indexoptimierung, wenn viele neue Suchbegriffe im Index registriert werden. Im Standard erfolgt immer nach 4000 neuen Suchwörtern eine Indexoptimierung, dies kann bei Massenimport/-bearbeitung schnell zu einem Überfluss an Optimierung führen. Dadurch kann z.B. die Anzahl der Suchbegriffe auf 8000 erhöht werden. 

Beispiel: 

Einstellung zum Caching der Suchergebnisse inkl. asynchroner SucheBei jeder Suche wird, bei aktiviertem Cache, geprüft, ob das Suchergebnis bereits im Cache vorhanden ist. Dieser Cache wird im Arbeitsspeicher vorgehalten und liefert schnellere Suchergebnisse als die Neusuche über die Indexierung. Da das Caching den Arbeitsspeicherverbrauch steigert, kann dieser auf eine entsprechende Anzahl von Minuten eingeschränkt werden. Der Cache muss regelmäßig geleert werden, damit die Suchergebnisse nicht auf alten Daten basieren. 

Die Angabe zur Lebensdauer des Cache erfolgt in Minuten. 

Beispiel : 

Beispiel komplette Konfiguration 

### XML Konfiguration mit Mandantenkontext 
<Settings> 
<LuceneBusinessUnits> 
<BusinessUnit branchKey="01" /> 
<BusinessUnit branchKey="02" indexDirectory="C:\LuceneIndexM02" /> 
</LuceneBusinessUnits> 
<AutoIndexRebuild time="04:30" /> 
<IndexOptimization> 
<IndexingCounterUntilNextOptimize>8000</IndexingCounterUntilNextOptimize> 
<OptimizeOnlyInTimeSpan from="12:30" to="13:00" /> 
</IndexOptimization> 
<LuceneAsyncSearchMode 
cacheSearchResults="true" 
cacheDurationInMinutes="1" >true 
</LuceneAsyncSearchMode> 
</Settings> 

### XML Konfiguration ohne Mandantenkontext 
<Settings> 
<LuceneBusinessUnits> 
</LuceneBusinessUnits> 
<AutoIndexRebuild time="04:30" /> 
<IndexOptimization> 
<IndexingCounterUntilNextOptimize>8000</IndexingCounterUntilNextOptimize> 
<OptimizeOnlyInTimeSpan from="12:30" to="13:00" /> 
</IndexOptimization> 
<LuceneAsyncSearchMode 
cacheSearchResults="true" 
cacheDurationInMinutes="1" >true 
</LuceneAsyncSearchMode> 
</Settings> 
2022-12-23