---
chapter_id: "562"
topics: ["Konfiguration der Parameter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration der Parameter

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Konfiguration der Parameter 
Konfiguration 

Über den Button Konfiguration im Dialog Parameter Allgemein öffnet sich der Dialog Konfiguration . Hier werden Zusatzprogramme wie die Niederlasssungsverwaltung, Gebinde-, Chargenverwaltung und Kreditorenvorerfassung freigeschaltet. Ist der Haken in der Spalte 'Aktiv' gesetzt, ist die entsprechende Lizenz im Einsatz. 

Zur Checkbox aktiv ist noch zu erwähnen, dass diese keinen Einfluss auf die Konfiguration der eNVenta- /FS-Lizenzen haben. D.h. wenn hier aktiv gesetzt ist, aber in der Lizenz die AU nicht erlaubt ist, steht diese eben auch nicht zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Konfiguration 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Lizenzen zu Niederlassungs-, Gebinde-, Chargenverwaltung und Kreditorenvorerfassung angezeigt. Ist der Haken in der Spalte 'Aktiv' gesetzt, ist die entsprechende Lizenz im Einsatz. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Hierüber speichern Sie Ihre Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle Konfigurierte Lizenzen 

### Tabellenspalte Access-Unit 
Hier wird die Access-Unit angegeben. 

### Tabellenspalte Name 
Der Name der Access-Unit wird angegeben. 

### Tabellenspalte Bisherige Lizenz 
Diese Spalte ist immer dann aktiv, wenn die Access-Unit bereits in SQL-Business aktiv gewesen ist. 

### Tabellenspalte Lizenz 
Diese Checkbox ist aktiviert, wenn diese auch in eNVenta aktiv ist. 

### Tabellenspalte Aktiv 
Diese Spalte ist immer aktiv (wenn diese in eNVenta aktiv ist). 

Diese Checkbox hat keinen Einfluss auf die Konfiguration der eNVenta - /FS-Lizenzen. D.h. wenn hier der Haken gesetzt ist, aber in der Lizenz die AU nicht erlaubt ist, steht diese eben auch nicht zur Verfügung. 

2022-12-23