---
chapter_id: "563"
topics: ["Adressprüfung in eNVenta"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adressprüfung in eNVenta

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Adressprüfung in eNVenta 
Im Zusammenhang mit der Lieferung von Waren und der Zusammenstellung von Touren ist es essentiell, dass die Adressdaten angelegt und korrekt sind. Diese müssen von Ihnen in den Stammdaten (z.B. Kunde, Lieferant) eingepflegt werden, bevor Sie mit der Arbeit beginnen. Adressen können auch per CSV-Import eingelesen werden. 

Siehe Kapitel Adressimport . 

Die Beschaffung der Adressdaten erfolgt nicht durch die Fa. Nissen & Velten! 

Adressprüfungen finden überall dort statt, wo Adressen angegeben sind. Dies sind u.a. in Auftrag, Kunde, Adresse und Lieferant. 

eNVenta bietet verschiedene Adressprüfungen an, die im Dialog Parameter Allgemein , Registerkarte Allgemein , Combobox Adressprüfung Provider zur Auswahl stehen. 

- Leer - Länderspezifischer Provider - Postleitzahlenspezifischer Provider - Rudimentärer Provider - Straßenspezifischer Provider 
Länderspezifischer Provider 

Hier ist die jeweilige Länge einer Postleitzahl programmiert (Anzahl der Stellen, z.B. Deutschland 5 Stellen). Dies erfolgt für die Postleitzahlen der Länder Deutschland, Österreich, Schweiz, Liechtenstein und Tschechien. Die Prüfung erfolgt auf die LKZ-Länge (Anzahl der Nummern). 

Sollte es hier ein Problem geben oder die Programmierung nicht vollständig sein, wird automatisch die rudimentäre Prüfung angestoßen. 

Postleitzahlenspezifischer Provider 

Mit dieser Einstellung wird zusätzlich geprüft, ob die angegebene Postleitzahl zum Ort passt. Das ist vor allem bei der Tourenplanung wichtig. 

Rudimentärer Provider 

Die rudimentäre Prüfung kontrolliert, ob überhaupt Daten hinterlegt sind und wenn ja, ob diese komplett sind. D.h. sind PLZ, Ort, Straße, Firma1 und das Länderkennzeichen angegeben. 

Straßenspezifischer Provider 

Hier erfolgt die Prüfung zusätzlich zur PLZ-spezifischen Prüfung. D.h. Straße und Hausnummer werden auf ihr Vorhandensein geprüft und ob sie zusammenpassen. Beispiel: Gibt es in der Goethestraße die Hausnummer 111. 

Wird nichts ausgewählt oder deaktiviert, passiert folgendes: 
- Bei Pflege oder Neuanlage einer Anschrift erfolgt die Prüfung gegen den Parameter der Adressprüfung. - Bei der Ermittlung, ob die Lieferadresse gültig ist oder die Rechnungsadresse für die Versendung übernommen werden soll, erfolgt immer mindestens eine rudimentäre Prüfung (Firma 1, Straße, PLZ und Ort), auch wenn die Parameter der Adressprüfung deaktiviert sind! 
Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

In Zusammenhang mit der Checkbox Adresse gültig in den Versandanschriften , prüft die länderspezifische Prüfung neben den allgemeinen Angaben immer, ob ein LKZ angegeben ist. Sollte kein LKZ angegeben sein, so erfolgt in jedem Fall eine rudimentäre Adressprüfung. 

Siehe Kapitel Versandanschriften . 

Wenn Sie die Checkbox Adresse gültig (z.B. in Auftrag und Bestellung , Registerkarte Anschriften ) aktivieren, wird die Adressprüfung als "manuell geprüft" gekennzeichnet. Sie übersteuert die Logik der Adressprüfung für Adressen, z.B. welche nicht in den Stammdaten enthalten sind (Stammdaten veraltet, Neubaugebiete, Angabe von Baustellen etc.). 

Wird die Checkbox gesetzt, erfolgt keine weitere Adressprüfung im weiteren Prozess, z.B. bei Auftragsabschluss und Lieferscheindruck. 

Wird eine Adresse nachträglich geändert, so wird die Checkbox Adresse gültig automatisch wieder deaktiviert, damit eine erneute Validierung der Adresse erfolgen kann. 

Ist die Checkbox nicht gesetzt, so erfolgt immer wieder eine Adressprüfung bei Auftragsabschluss, Bestellabschluss, Speichern der Retoure, sowie bei der Anlage von Stammdaten (Kunde, Lieferant, Lagerort, Projektanschrift, Adresse, Vertreter, Versandanschrift, Bestellanschrift, Wettbewerber). 

Hinweis: 
Die länderspezifischen Provider (cAddressCheckProviderCountry) delegieren die Prüfung je nach Länderkennzeichen an unterschiedliche Methoden. 

Je nach Land wird das Format der PLZ geprüft. So ist es zwingend erforderlich, dass die deutsche PLZ 5-stellig numerisch ist. Es erfolgt hier keine Prüfung gegen Stammdaten, lediglich der Aufbau ist entscheidend. 

Im Zusammenhang mit dem Datenimport (EDI-Prozessregel) kann das Verhalten beim Import falscher, fehlender Adressdaten beeinflusst werden. 

Siehe Kapitel Adressvervollständigung . 
2022-12-23