---
chapter_id: "565"
topics: ["Adresse anlegen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adresse anlegen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Adresse anlegen 
Adresse 

Der Button in Kunde, Lieferant und Adresse , jeweils auf der Registerkarte Allgemein neben dem Feld Rechnungsanschrift , öffnet den Dialog Adresse . Hier können weitere Adressfelder (Firma 4, Gebäude, Raum,…) gepflegt werden, welche im Standard-Layout keinen Platz haben. Des Weiteren können das Gebäude und der Raum angegeben werden, zu dem der Beleg geschickt werden soll. 

Für diese Funktionalität ist im Dialog Parameter Allgemein die Checkbox Adressfelder zusammenfassen zu aktivieren. Damit kann systemweit entschieden werden, ob alle Adressfelder in einem Multiline-Feld zusammengefasst angezeigt werden sollen oder in der gewohnten Anzeige. Bei der Anzeige als Multiline-Feld ist die Bearbeitung der Adresse nur über diesen Dialog möglich, bei der Deaktivieren-Anzeige ist eine gemischte Bearbeitung möglich. 

Die Anschrift wird in einem mehrzeiligen Feld angezeigt, wenn der Systemparameter entsprechend gesetzt ist und kann außer der Firmenadresse die Postleitzahl für ein Postfach, Straße, Postleitzahl und Ort sowie Land und Länderkennzeichen enthalten. 

Der Dialog steht überall zur Verfügung, wo Adressen in eNVenta gepflegt werden, z.B. Kundenstamm, Adressstamm, Versandanschriften, Auftrag etc. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Adresse 
Tooltip: 

Über diesen Dialog können weitere Adressfelder (Firma 4, Gebäude, Raum,…) gepflegt werden, welche im Standard-Layout keinen Platz haben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button werden die Adressinformationen in die Adressfelder der Stammdialoge übernommen; z.B. Kundenstamm. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Firma 1 
Hier geben Sie Zeile 1 der Rechnungsanschrift ein. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Hier geben Sie Zeile 2 der Rechnungsanschrift ein. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Hier geben Sie Zeile 3 der Rechnungsanschrift ein. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Hier geben Sie Zeile 4 der Rechnungsanschrift ein. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Hier geben Sie Straße und Hausnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Hier geben Sie die Postleitzahl ein. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier geben Sie den Ort für die Rechnungsanschrift ein. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Für die Postfach-Adresse geben Sie hier die Postleitzahl ein. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Hier geben Sie die Adresse des Postfachs ein. 

Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

### Combobox LKZ 
Hier wählen Sie das Länderkennzeichen aus. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Feld Land 
Nach Eingabe des Länderkennzeichens wird dieses Feld automatisch gefüllt. 

Das Land kann auch manuell eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Bundesland 
Hier kann das Bundesland eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Feld Gebäude 
Falls die Firma ein großes Unternehmen ist, mit vielen Gebäuden, können Sie hier den Namen oder die Nummer des Gebäudes für eine bessere Orientierung eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Gebäudes 

### Feld Raum 
Hier kann die Nummer des Raums eingetragen werden, wo der zuständige Sachbearbeiter sitzt. 

Tooltip: 

Angabe des Raums 

### Feld Stopps 
Hier können Sie die Abladestelle für Ware eintragen. 

Tooltip: 

Angabe der eindeutigen Stopp-Nr (Abladestelle). 
Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Transport Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

### Checkbox Adresse gültig 
Diese Checkbox kann nur manuell gesetzt werden und dient dazu, die Adresse als manuell geprüft zu markieren. 

Sie übersteuert die Logik der Adressprüfung für Adressen, z.B. welche nicht in den Stammdaten enthalten sind (Stammdaten veraltet, Neubaugebiete, Angabe von Baustellen etc.). 

Wird die Checkbox gesetzt, erfolgt keine weitere Adressprüfung im weiteren Prozess, z.B. bei Auftragsabschluss und Lieferscheindruck. 

Wird eine Adresse nachträglich geändert, so wird die Checkbox Adresse gültig automatisch wieder deaktiviert, damit eine erneute Validierung der Adresse erfolgen kann. 

2022-12-23