---
chapter_id: "568"
topics: ["PROXESS Registerkarte OP-Übernahme"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# PROXESS Registerkarte OP-Übernahme

Grundeinstellungen für eNVenta ERP / PROXESS 

# PROXESS Registerkarte OP-Übernahme 
PROXESS Registerkarte OP-Übernahme 

Um den Workflow für Kostenrechnungen in das Proxess-Archiv besser einbinden zu können, gibt es die Registerkarte OP Übernahme . Die Registerkarte bietet die Möglichkeit, die benötigten Verzeichnis-Pfade einzubinden, damit von Proxess bereitgestellte Buchungsdaten in die OP-Übernahme eingelesen werden können. 

Die Quelldatei ist hierbei immer eindeutig benannt und pro Datei gibt es eine Buchung. Die Quelldateien haben unterschiedliche Dateinamen, um die Buchungen nachverfolgen zu können. Beim erfolgreichen Import werden die Dateien in den Zielpfad verschoben, ansonsten in den Fehlerpfad. 

Über das Feld Format OP wird das Format hinterlegt, um die Spalten der csv-Datei den Spalten in der OP-Übernahme zuzuweisen. 

Im Feld Dateiname Filter gibt es die Möglichkeit den Inhalt des Quellpfades zu filtern, z.B. mit *.csv werden nur Dateien eingelesen, welche mit der entsprechenden Dateierweiterung gespeichert sind – alle anderen Dateien im Quellpfad verbleiben ohne Prüfung am Speicherort. 

Der CSV-Import kann über die Buttons und Job starten automatisiert werden. 
### Button Job starten 

Über diesen Button kann der CSV-Import gestartet werden. 

### Feld Quellpfad OP 
Hier geben Sie den Quellpfad für den OP ein. 

### Feld Fehlerpfad OP 
Hier geben Sie den Fehlerpfad für den OP ein. 

### Feld Zielpfad OP 
Hier geben Sie den Zielpfad für den OP ein. 

### Feld Format OP 
In diesem Feld wird das Format hinterlegt, um die Spalten der csv-Datei den Spalten in der OP-Übernahme zuzuweisen. 

### Feld Dateiname Filter 
Hier ist es möglich den Inhalt des Quellpfades zu filtern, z.B. mit *.csv werden nur Dateien eingelesen, welche mit der entsprechenden Dateierweiterung gespeichert sind – alle anderen Dateien im Quellpfad verbleiben ohne Prüfung am Speicherort. 

Tooltip: 

* als Platzhalter zum Filtern der Dateien benutzen 

2022-12-23