---
chapter_id: "569"
topics: ["Import-Schlüssel Verwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Import-Schlüssel Verwaltung

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Import-Schlüssel Verwaltung 
Import-Schlüssel Verwaltung 

Dieser Dialog öffnet sich über System >> Allgemein >> Import-Schlüssel Verwaltung . Hier werden Import-Schlüssel für Stammdatentypen angelegt. Dies sind der Lieferant und die Artikelnummer. 

Aus der Kombination von externer Lieferantennummer und Typ kann der interne Lieferantenschlüssel ermittelt werden. Dieser wird in einem nächsten Schritt in Verbindung mit der Werknummer (Bestellnummer) verwendet, um die Artikelnummer zu ermitteln. 

Erhalten Sie die Artikeldaten von Datenlieferanten, so kennt dieser den Lieferanten unter einer x-beliebigen Kennung und nicht unter Ihrer Lieferantennummer. Beim Datenimport kann anhand der hinterlegten Kennung dann automatisch der korrekte Lieferant erkannt werden und die Daten werden entsprechend importiert. 

Der Typ ist die Pickliste 'Fremdlieferantennr. Typ'. 

Der interne Schlüssel ist die Lieferantennummer. 

Der externe Schlüssel ist die Kennung des Datenlieferanten. 

Die Felder im Kopf des Dialogs können auch zur Suche genutzt werden. 

Der Dialog öffnet sich nicht nur über System >> Allgemein , sondern steht auch im Lieferantenstamm unter dem Menü Stamm zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Import-Schlüssel Verwaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Import-Schlüssel für Stammdatentypen angelegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Stammdaten-Typ 
Hier wählen Sie den Stammdatentyp aus. Zur Verfügung stehen Lieferant und Artikel . 

### Combobox Typ 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Typ des externen Schlüssels aus. Diese Einträge werden in einer Pickliste gepflegt. Der Picklisteneintrag lautet Fremdlieferantennr. Typ . 

### Feld Interner Schlüssel 
Hier tragen Sie den internen Schlüssel des Datensatzes für den Import Schlüssel ein. 

### Feld Externer Schlüssel 
Hier tragen Sie den externen Schlüssel des Datensatzes für den Export Schlüssel ein. 

### Tabelle Schlüssel 

Hier werden die Schlüssel angelegt und verwaltet. 
### Tabellenspalte Interner Schlüssel 
Hier geben Sie als internen Schlüssel eine Lieferantennummer an. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Lieferantenbezeichnung wird automatisch eingetragen, nach Angabe der Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Typ 
Aus der Combobox in dieser Spalte wählen Sie den Typ aus. Diese Typen werden in einer Pickliste angelegt. 

### Tabellenspalte Externer Schlüssel 
Hier geben Sie die Kennung des Datenlieferanten als externen Schlüssel an. 

2022-12-23