---
chapter_id: "57"
topics: ["Einstellungen für Zooms"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen für Zooms

eNVenta ERP 

# Einstellungen für Zooms 
Einstellungen 

Dieser Dialog öffnet sich, wenn Sie im Dialog Zoom-Elemente ein Element angeklickt haben und den Button drücken. Hier werden die Einstellungen für das Zoom-Element angezeigt, wie z.B. der Titel, wie oft das Element aktualisiert wird etc. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Einstellungen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Einstellungen für das Zoom-Element angezeigt, wie z.B. der Titel. 
Für mehr Informationen klicken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Einstellungen für Zooms Registerkarte Allgemein 
Einstellungen für Zooms Registerkarte Beschreibung 
Einstellungen für Zooms Registerkarte Aktualisierung Zeitplan 
Einstellungen für Zooms Registerkarte Administration 

Siehe auch: 

- Einstellungen für Zooms Registerkarte Allgemein - Einstellungen für Zooms Registerkarte Beschreibung - Einstellungen für Zooms Registerkarte Aktualisierung Zeitplan - Einstellungen für Zooms Registerkarte Administration 

2022-12-23