---
chapter_id: "571"
topics: ["MDE Service "]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# MDE Service 

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# MDE Service 
MDE Service 

Im Navigator über System >> Allgemein >> Schnittstellen >> MDE Service öffnet sich der Dialog MDE Service . 
### Datenstruktur für MDE und eNVenta 
Der Webservice ist ein Windows-Dienst, der separat aktualisiert, installiert und gestartet wird (ähnlich Job Server). 

Dieser Webservice bildet die einzelnen Funktionen für die Scanner Prozesse ab. 

Die Daten werden in eine Anfrage (Scanner) – Antwort (NV) Regel ausgetauscht. 

Die Basis für den Datenaustausch sind XML-Dateien. 

Der Satzaufbau der Nachrichten ist in den jeweiligen Funktionen fixiert. 

Pflichtangaben werden geprüft und können zu Fehlermeldungen führen. Optionale und zusätzliche Angaben werden entweder ignoriert oder gar nicht erst gefüllt. 

Die vom Scanner an eNVenta übertragenen Daten werden hier mit den zugehörigen Eigenschaften (Transfer-Datum, Status, Beleg Nr., etc.) visualisiert. Diese können auch von hier aus verprobt werden. 
### Daten in eNVenta verarbeiten 
Am Anfang werden die Kopfdaten des gewünschten Belegs (Auftrag, Angebot, Retoure, Bestellung, Gutschrift, Belastung, Inventur) in eNVenta ERP erfasst und für die Positionserfassung per Scanner bereitgestellt. 

Die gescannten Daten werden als Ganzes an eNVenta ERP geschickt. Sollte eine Position fehlerhaft sein, wird diese nicht an den Beleg weitergeleitet. Erst nach der Prüfung werden die Positionen an den jeweiligen Beleg angehängt. 

Die Übertragung der Artikel-Informationen an einem eNVenta -Beleg (Auftrag, Retoure, Bestellung, etc.) erfordert die Artikel-Nr., die GTIN- oder EAN-Nummer und deren Eigenschaften (Einheit, Menge, Lagerort, Platz, Charge, etc.) und den dazugehörigen SDocBarcode (Belegnummer). 

Divers-Artikel werden übertragen. Die Überarbeitung der Divers-Artikel findet im Auftrag statt. 

Beim Beenden der Belegerfassung wird eine Wiedervorlage an den vorgesehenen Sachbearbeiter geschickt. (Je Senden von Positionsdaten vom Scanner an eNVenta wird eine Wiedervorlage generiert.) 
### Unbekannter Barcode in der Belegerfassung 
Der sDocBarcode hat ein vordefiniertes Format. Ist das Format falsch, dann wird nichts übermittelt, eine entsprechende Fehlermeldung wird dem Sachbearbeiter angezeigt. 

Wenn ein Artikel über den Scanner übertragen wird, dann landet dieser Datensatz im Dialog MDE Service Konfiguration . Der Sachbearbeiter erhält eine Wiedervorlage, um die Weiterverarbeitung durchzuführen. 

Für OFFLINE und ONLINE gilt die identische Vorgehensweise. 
### Beleg Scan-Hilfe 
In den Erfassungsköpfen der verschiedenen Belegarten und im Dialog Inventur wird über den Button der Dialog Barcode geöffnet und die aktuelle Belegnummer/Inventurlistennummer als Bild (Datamatrix) dargestellt. Diese kann dann (je nach Gerät) eingescannt werden. 

Der Dialog Barcode öffnet sich in Auftrag , Bestellung , Inventur jeweils über den -Button neben dem Feld Beleg bzw. Inventur . 

Siehe Kapitel Barcode . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Service Info 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden Informationen zum laufenden MDE-Service angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt Informationen zum laufenden MDE-Service an. 

### Combobox P-Regel Art. 
Hier wählen Sie die Prozessregel für das Ermitteln des Artikels über den gescannten Barcode. 

Tooltip: 

Prozessregel für das Ermitteln des Artikels über den gescannten Barcode 

### Button Prozessregel bearbeiten 

Über diesen Button können Sie konfigurieren, wie die zu verwendende Artikelnummer anhand des eingescannten Barcodes ermittelt werden soll. 

Tooltip: 

Hier können Sie konfigurieren, wie die zu verwendende Artikelnummer anhand des eingescannten Barcodes ermittelt werden soll. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Registerkarte MDE-Übertragungen 

### Button Positionen 

Tooltip: 

Positionen 

### Button Info 

Tooltip: 

Zeigt die Meldung(en) (Info/Warnung/Fehler) der markierten Datenübertragung an. 

### Feld Transferdatum ab 
Hier wird das Transferdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Transferdatums 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Transferdatum 
Hier wird das Transferdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Transferdatums 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Wenn dieses Feld gefüllt ist, wird in der Auftragserfassung die hier hinterlegte Auftragsart voreingestellt. Sie kann jederzeit geändert werden. 

Dieses Feld steht in direktem Zusammenhang mit dem Parameter Auftragsart fix im Dialog Auftragsarten . 

Tooltip: 

Eingabe der Auftragsart 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Fehlertext 
Hier wird ein Fehlertext angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Fehlertexts 

### Registerkarte MDE Positionen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Barcode 
Tooltip: 

Barcode des Artikels 

### Tabellenspalte Artikelnr. (gefunden) 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Mengeneinheit 
Hier wird die Mengeneinheit angegeben. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Ursprungscharge 
Hier wird die Ursprungscharge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ursprungscharge 

### Tabellenspalte Seriennummer 
Hier wird die Seriennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Seriennummer 

2022-12-23