---
chapter_id: "572"
topics: ["Standardeinstellungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Standardeinstellungen

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Standardeinstellungen 
Standardeinstellungen 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Std. einstell. im Dialog NW365.Dataconnect . Hier kann definiert werden, für welche Nordwest-Konditionsgruppe bei der Artikelübernahme welche Artikelgruppe, Rabattgruppe VK, Artikel Kalkulationsgruppe und Lieferantennummer im Artikel gesetzt werden. Sie können und sollen hier auch einen Eintrag ohne Nordwest-Konditionsgruppe vornehmen. Dieser Eintrag wird dann für das Mappen verwendet, falls sonst kein Eintrag für die Konditionsgruppe gefunden wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Standardeinstellungen 
Tooltip: 

Standardeinstellungen für die Artikeldienste 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Lieferant 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten auswählen. 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten auswählen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte NW-Kond.gruppe 
Hier wird die Nordwest-Konditionsgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Nordwest-Konditionsgruppe 

### Tabellenspalte H.-Kond.gruppe 
Hier wird die Hersteller-Konditionsgruppe angegeben. Wenn von Nordwest keine Konditionsgruppen geliefert werden (NW Konditionsgruppe), dann werden die Konditionsgruppen vom Hersteller selbst mitgeliefert. 

Tooltip: 

Hersteller-Konditionsgruppe 
Wenn von Nordwest keine Konditionsgruppen geliefert werden (NW Konditionsgruppe) dann werden die Konditionsgruppen vom Hersteller selbst mitgeliefert. 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte VK-Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 

### Tabellenspalte Artikel Kalkulationsgruppen 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, wird der Artikel einer Artikel Kalkulationsgruppe zugeordnet. 

Siehe Kapitel Artikel Kalkulationsgruppe . 

### Tabellenspalte Datenlieferant 
Hier wird der Datenlieferant angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

2022-12-23