---
chapter_id: "578"
topics: ["Integration Outlook in eNVenta ERP"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Integration Outlook in eNVenta ERP

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Integration Outlook in eNVenta ERP 
Eine Integration von Outlook in eNVenta ERP ist nur möglich mit Microsoft Outlook ab 2003. 

Mit Hilfe der Synchronisation können alle Wiedervorlagen und Aufgaben bzw. E-Mails zwischen Outlook und eNVenta ERP abgeglichen werden. Dies ist besonders hilfreich, wenn die Kommunikation in Ihrem Unternehmen und mit externen Kontakten auf E-Mails basiert. 

Um Kontaktdaten in Microsoft Office zu exportieren, steht Ihnen in den Dialogen Adresse, Kunde, Lieferant und Vertreter unter dem Menü Optionen der Eintrag Export als Outlook-Kontakte zur Verfügung. Dabei werden alle Einträge der Registerkarte Tabelle übertragen. 

Beim Export werden Sie gefragt, ob Sie die Ansprechpartner mit exportieren möchten. Diese werden als zusätzliche Kontakte ins Outlook exportiert. Die Einträge stehen Ihnen im Menü Kontakte im Outlook zur Verfügung. 

Sind die Felder Firma1/Firma2 beim Ansprechpartner nicht gefüllt, wird die Firma der Adresse oder des Kunden übergeben. 

Wenn der Export erfolgreich war, erhalten Sie eine Meldung. 

Enthält eine Tabelle mehr als 30 Einträge, werden Sie über die Dauer der Laufzeit informiert, falls der Export mehr als 2 Minuten dauert. 

Aufgaben: 
Um einen Abgleich der Aufgaben zwischen Microsoft Outlook (MS-Outlook) und eNVenta ERP zu ermöglichen, werden beim ersten Start von eNVenta ERP alle benötigten Aufgaben-Kategorien in MS-Outlook angelegt. Diese beginnen immer mit eNVenta ERP - gefolgt vom Programmbereich. Auf diese Weise können Sie jede Aufgabe mit den benötigten Daten in MS-Outlook anlegen. Diese werden anschließend im korrekten Programmbereich von eNVenta ERP aufgerufen. 

Ressourcenabgleich: 
Wird eine Reservierung für ein Projekt in Outlook gelöscht, so werden die Einträge nochmals von eNVenta ERP in Outlook geschrieben, anstatt die Löschung zu übernehmen. Der Anwender soll Projekte gezielt löschen. 

Mails: 
Jede erkannte E-Mail wird als Call im Call-Center angelegt. Gleichzeitig wird die Original-E-Mail als Archivdokument gespeichert (wenn ein Archiv vorhanden ist). 

Für die Erkennung der zu importierenden E-Mails wird die Absender-Adresse geprüft. Die E-Mail-Adresse wird im Kunden-, Lieferanten- und Adress-Stamm geprüft. Zusätzlich werden auch die Ansprechpartner geprüft und bei Übereinstimmung im Call eingetragen. 

Bei der Archivierung werden Texte und Anhänge gespeichert. 

Ebenso wird zu jedem neu erzeugten Call eine Wiedervorlage erzeugt. 

Für die Verknüpfung von Outlook und eNVenta ERP benötigen Sie das Menü Parameter – Office . 

Siehe Kapitel Parameter Office . 
2022-12-23