---
chapter_id: "579"
topics: ["Parameter Office"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Office

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Parameter Office 
Parameter Office 

Dieser Dialog öffnet sich über System >> Allgemein . Hier kann jeder Benutzer für sich selbst die Einstellungen für den Vergleich mit Microsoft Outlook vornehmen. 

Im oberen Bereich ist der aktuelle Arbeitsplatz des Users sichtbar. Daneben der Name des aktuell angemeldeten Users. 

Die Einstellungen werden für diesen Arbeitsplatz und diesen User gespeichert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Office 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann jeder Benutzer für sich selbst die Einstellungen für den Vergleich mit Microsoft Outlook vornehmen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Ressourcenabgleich 

Dieser Button öffnet den Dialog Parameter Ress.abgl. , um Ressourcen abgleichen zu können. 

Siehe Kapitel Parameter Ressourcenabgleich . 

Tooltip: 

Ressourcenabgleich 

### Feld Arbeitsplatz 
Der Arbeitsplatz des Sachbearbeiters wird voreingestellt. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird der Sachbearbeiter angezeigt, der aktiv ist. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Parameter Office Registerkarte Anbindung 
Parameter Office Registerkarte Outlook 
Parameter Office Registerkarte SMTP 
Parameter Office Registerkarte Paketstraße 

Siehe auch: 

- Parameter Office Registerkarte Anbindung - Parameter Office Registerkarte Outlook - Parameter Office Registerkarte SMTP - Parameter Office Registerkarte Paketstraße 

2022-12-23