---
chapter_id: "587"
topics: ["Anbindung von Office 365"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Anbindung von Office 365

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Anbindung von Office 365 
Office 365 bietet Ihnen verbesserte Leistungen in Bezug auf strenge Datenschutz- und Compliance-Richtlinien in der EU und EFTA. Es werden immer die neuesten Versionen der gängigen Office-Anwendungen (wie z.B. Word und Excel) zur Verfügung gestellt. 

Für die Anbindung und die Einstellungen für den Bereich Office 365 und eNVenta bzw. SMTP ist folgendes erforderlich: 

Einstellungen im Dialog Parameter Nachrichten für die Arbeit mit eNVenta per SMTP. Dort nehmen Sie Einstellungen für den Email-Versand über SMTP vor. 

Damit der Versand per SMTP funktioniert, müssen folgende Einstellungen im Office 365 konfiguriert sein: 

- Im Sachbearbeiterstamm ist die korrekte Mailadresse beim Sachbearbeiter hinterlegt. - Die Mailadresse muss im Office 365 angelegt sein, ansonsten ist kein Versand über diese Adresse möglich. - Der Office 365 User, der in eNVenta im Dialog Parameter Nachrichten , als Benutzer hinterlegt ist, hat zwingend auf das Postfach der Sachbearbeiter die Berechtigungen „Senden als“ und „Senden im Auftrag von“ erhalten. 
Link zum Microsoft KB Eintrag: POP-, IMAP- und SMTP-Einstellungen (microsoft.com) 
Siehe Kapitel Parameter Office . 

Siehe Kapitel Parameter Nachrichten . 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Im Dialog Parameter Ressourcenabgleich sind die Berechtigungen auf den Kalender im Office 365 zu hinterlegen, damit der Abgleich der Kalender funktioniert. 

Siehe Kapitel Parameter Ressourcenabgleich . 

Der Versand und der Import von Emails ist über das lokale Outlook möglich. 

Der Abgleich der Wiedervorlagen bzw. Aufgaben ist über das lokale Outlook möglich. 

Derzeit gibt es keine Option im .NET Framework, die eine TLS (Implicit SSL) Übertragung ermöglicht. 
2022-12-23