---
chapter_id: "588"
topics: ["Nachrichtenjournal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nachrichtenjournal

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Nachrichtenjournal 
Nachrichtenjournal 

Um bei zunehmender Kommunikation über die verschiedenen Medien den Überblick zu behalten, was wann und wie versendet wurde, gibt es den Dialog Nachrichten Journal . 

Der Button Journal im Dialog Parameter Nachrichten bzw. im Dialog Dokumente öffnet zu einer markierten Zeile den Dialog Nachrichtenjournal . Hier können Sie sich Details zu gesendeten Nachrichten in einer Übersicht anzeigen lassen. 

Im Kopf des Dialogs stehen folgende Selektionskriterien zur Verfügung: 
- Datum - Bis Datum - Nachr. Anbieter - Dokumentennummer - Sachbearbeiter 
Entsprechend der Selektionskriterien werden die Spalten der Tabelle gefüllt. 

Zur Info: Dieser Dialog öffnet sich auch im Auftrag, Angebot und Gutschrift >> Optionen >> Protokolle >> Nachrichtenjournal . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Nachrichtenjournal 
Tooltip: 

Dieser Dialog steht zur Verfügung, um bei zunehmender Kommunikation über die verschiedenen Medien den Überblick zu behalten, was wann und wie versendet wurde. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datum von 
Hier können Sie ein Datum zur Selektion eintragen. 

Tooltip: 

Angabe des Übermittlungsdatums 

### Feld Datum bis 
Hier können Sie für die Selektion über einen Datumsbereich ein Bis-Datum eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Übermittlungsdatums 

### Combobox Nachr. Anbieter 
Über diese Combobox können Sie nach Anbietern selektieren. 

Tooltip: 

Angabe des Nachrichten-Anbieters / Providers 

### Feld Dokument 
Hier geben Sie eine Dokumentennummer ein. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabelle Meldungen 

Die Tabelle wird entsprechend der Selektionskriterien gefüllt. 
### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum der Übermittlung von Nachrichten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Übermittlungsdatums 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Status der Nachricht angegeben, z.B. vorbereitet, gesendet. 

Tooltip: 

Status der Nachricht 

### Tabellenspalte Betreff 
Hier wird der Betreff der Nachricht angegeben. 

Tooltip: 

Betreff der Nachricht 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23