---
chapter_id: "60"
topics: ["Einstellungen für Zooms Registerkarte Aktualisierung Zeitplan"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen für Zooms Registerkarte Aktualisierung Zeitplan

eNVenta ERP / Einstellungen für Zooms 

# Einstellungen für Zooms Registerkarte Aktualisierung Zeitplan 
Einstellungen Registerkarte Aktualisierung Zeitplanung 

Hier kann der Zeitplan aktualisiert werden. Dazu ist es notwendig, dass ein Job-Server eingerichtet ist. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

Auf Basis der hinterlegten Zeitpläne erfolgt die Neuberechnung und Aktualisierung der Anzeige des Zoom-Elements, z.B. zu jeder vollen Stunde. Ohne die Aktualisierung sehen Sie nur die ermittelten Daten einer manuellen Aktualisierung (Doppelklick auf den Button im Zoom-Element.) 

Im Zoom-Element selbst wird angezeigt, falls neuere Daten vorliegen und keine Aktualisierung stattgefunden hat. In diesem Fall ist dort die Uhrzeit rot hinterlegt. 

Beispiel (gelb markiert): 
Zoom-Element Beispiel 

Beim Löschen von Zeitplänen wird kein neuer Zeitplan angelegt. Dies passiert nur bei der Erstellung des Zoom-Elements. 

Um auf die Standard-Einstellungen zurückzukommen, steht der Button Standard zur Verfügung. Der Standard ist eine Aktualisierung nachts um 03:00 Uhr. 

Es empfiehlt sich mehrere Jobs einzurichten, welche für kurzfristige, mittelfristige und langfristige Datenermittlung geeignet sind. Kurzfristige Zoom-Elemente werden z.B. innerhalb von < 5 Sekunden berechnet. – Die Einteilung erfolgt in der Job-Verwaltung . 

Die Berechnung der Daten erfolgt immer im Kontext des Job Server-Benutzers. Dies bedeutet, dass auch die Datenzugriffe immer auf Basis der Berechtigung des Job Servers erfolgt und nicht vom jeweiligen Sachbearbeiter. Nur bei der manuellen Aktualisierung durch den Sachbearbeiter wird auch dessen Berechtigung berücksichtigt. 

Ein Beispiel hierfür ist die strikte Berechtigung für Außendienst-Mitarbeiter (siehe Sachbearbeiterstamm , Checkbox Strikt neben der Combobox Vertreter (ADM) ). 

Siehe Kapitel Sachbearbeiterstamm . 
### Button Standard 

Mit diesem Button können Zeitpläne auf die Standard-Einstellung zurückgesetzt werden. 

Tooltip: 

Zeitpläne, auf die Standard-Einstellung zurücksetzen. 

### Bezeichnungsfeld Es muss ein Job-Server eingerichtet werden, damit die Daten mit dem konfigurierten Zeitplan aktualisiert werden. 
Dieser Text wird angezeigt, wenn es keinen aktiven Job für die Aktualisierung der Daten gibt. 

### Inneres Formular Zeitplan 
Siehe Kapitel Zeitplan (Komponente) . 

2022-12-23