---
chapter_id: "604"
topics: ["Referenz Link Druck Journal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Referenz Link Druck Journal

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Referenz Link Druck Journal 
Ref Link Druck Journal 

Dieses Menü öffnet sich über System >> Allgemein >> Referenz Link >> Auto Druck Ref. Links . Hier werden Referenz-Druckbelege angezeigt, welche über die automatische Druckfunktion für Referenz-Links gedruckt wurden. 

Die Selektion der Daten kann über die Felder im Kopf des Dialogs eingeschränkt werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ref Link Druck Journal 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Referenz-Druckbelege angezeigt, welche über die automatische Druckfunktion für Referenz-Links gedruckt wurden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Datum von 
Hier geben Sie für eine Selektion ein Datum ein. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Feld Datum bis 
Hier geben Sie für die Selektion über einen Datumsbereich ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox AKL-Typ 
Hier können Sie zur Selektion eine Adresse, einen Kunden oder einen Lieferanten auswählen. 

### Feld AKL-Nummer 
Hier können Sie zur Selektion eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet die AKL-Auswahl zur Selektion nach einer Adresse, einem Kunden oder einem Lieferanten. 

Siehe Kapitel Auswahl Adressen, Kunden und Lieferanten . 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier geben Sie zur Selektion einen Sachbearbeiter ein. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Combobox Reportname 
Hier wählen Sie einen Reportnamen zur Selektion aus. 

### Feld Reportschnittstelle 
Hier geben Sie eine Reportschnittstelle zur Selektion ein. 

### Feld Link Version 
Hier geben Sie zur Selektion eine Link Version ein. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Druckdatum 
Hier wird ein Datum für den Druck angegeben. 

Tooltip: 

Hier legen Sie das Druckdatum fest. Bei Druck einer Rechnung/Gutschrift ist dies das Rechnungsdatum 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte AKL-Typ 
Hier wird der AKL-Typ angegeben. 

Zur Verfügung stehen: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

Tooltip: 

AKL-Typ: 
A = Adresse 
K = Kunde 
L = Lieferant 
V = Vertreter 
P = Kontakt 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Referenz 

2022-12-23