---
chapter_id: "605"
topics: ["Referenz-Links-Archivierung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Referenz-Links-Archivierung

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Referenz-Links-Archivierung 
Referenz-Links-Archivieren 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Ref. Links Arch. im Dialog Referenz Links . 

Hier kann nachträglich der Link-Typ geändert werden und per Button Archivieren in das Archiv des Link-Typen übertragen werden. Hier werden nur die Referenz Links vorgeschlagen, die mit einer Datei "verknüpft" sind. Es können nur die Linktypen ausgewählt werden die Kein Archiv haben oder die, deren Archiv dem Quellobjekt zugeordnet ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Referenz-Links-Archivieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann nachträglich der Link-Typ geändert werden und per Button 'Archivieren' in das Archiv des Link-Typen übertragen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Programm 
Hier wird die Nummer des zugrundeliegenden Programms angezeigt. 

### Feld Bereich 
Hier wird der Name des zugrundeliegenden Programms angezeigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bereich 
Hier wird die ID der Art des Datensatzes angegeben, von welchem der Link ausgeht. 

Tooltip: 

ID der Art des Datensatzes, von welchem der Link ausgeht. 

### Tabellenspalte Link-Eigentümer 
Hier wird die ID des Datensatzes angegeben, von welchem die Verlinkung ausgeht. 

Tooltip: 

ID des Datensatzes, von welchem die Verlinkung ausgeht. 

### Tabellenspalte Programm 
Tooltip: 

Art der Verlinkung 

### Tabellenspalte Referenz 
Hier wird eine Referenz angegeben. 

Der Pfad bzw. die URL des verlinkten Inhalts kann als Suchkriterium dienen. 

Tooltip: 

Pfad bzw. URL des verlinkten Inhalts. Kann als Suchkriterium dienen. 

### Tabellenspalte Link-Typ 
Hier wird der Referenz-Link-Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Referenz-Link-Typs 

### Tabellenspalte Auslaufdatum 
Hier wird das Auslaufdatum der Gültigkeit des Datensatzes angegeben. 

Tooltip: 

Dieses Datum gibt an, wann ein Referenzlink ungültig wird. 

2022-12-23