---
chapter_id: "621"
topics: ["Artikel-Kurzinformation", "VMI-Artikel", "was ist das?", "Wie wird ein Artikel zum VMI-Artikel?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel-Kurzinformation

Grundeinstellungen für eNVenta ERP 

# Artikel-Kurzinformation 
In den nachfolgend aufgeführten Dialogen gibt es die Spalte 'Info'. 

- Artikelauswahl - Auftrag - Angebot - Gutschrift - Positionsübersicht - Bestellen / Disponieren - Bestellung - Bestandsliste - Dispopool - u.a. 
Mit dieser Spalte hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit, auf einen Blick noch mehr wichtige Daten zu einer Position auf dem Bildschirm sehen zu können, ohne in weitere Dialoge verzweigen zu müssen. 

In dieser Spalte können Sie auf Positionsebene eine Kurzinformation auswählen. Zur Verfügung stehen folgende Einträge: 

Dispoverfahren: 
- Deterministisch - Bestellpunkt - Reichweite - Kein Lager - Beschaffungsartikel 
Sonstige Kennzeichen: 
- D - Diversartikel - Y - gesperrt - X - extern ausgelaufen - A - intern ausgelaufen 
In Auftrag und Bestellung steht in der Spalte ‚Info‘ ein V für VMI-Artikel (VMI = Vendor Managed Inventory) zur Verfügung. D.h. der Artikel ist als VMI-Artikel gekennzeichnet. 

VMI ist ein logistisches Mittel zur Verbesserung der Performance in der Lieferkette, welche im Rahmen des Inventory-Reports durch den Lieferanten nachbestückt wird. Es kann vorkommen, dass ein VMI-Artikel sonderbeschafft werden muss, weil z.B. die zu erwartende Nachbestückung den aktuell erwarteten Bedarf nicht decken wird. Mit diesem Kennzeichen kann schnell erkannt werden, dass es sich um einen VMI-Artikel handelt und dass der Artikel im Positionslager (Versandlager) per VMI beschafft wird. 

Ein Artikel wird zum VMI-Artikel, wenn Sie im Lagerbestandsbericht einen Artikel einem bestimmten Lieferanten zuordnen. Der Lieferant wird dadurch zum Hauptlieferanten des Artikels. 

Siehe Kapitel Lagerbestandsbericht . 
2022-12-23