---
chapter_id: "627"
topics: ["Automatische Textbausteine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Automatische Textbausteine

Generelle Stammdaten 

# Automatische Textbausteine 
Automat. Textbausteine 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Auto. Texte im Dialog Textbausteine . Hier definieren und verwalten Sie automatische Textbausteine. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Automat. Textbausteine 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren und verwalten Sie automatische Textbausteine. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Textart 
Aus dieser Combobox wählen Sie einen Eintrag aus, zu dem Sie einen neuen automatischen Textbaustein anlegen möchten. 

### Combobox Sprache 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Sprache aus. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld PGM 
Hier wird der zugrundeliegende Programmteil angezeigt. 

Tooltip: 

Programm (-Modul). 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Artikelgruppe aus. 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Preisgruppe aus. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Text 
Hier wählen Sie den Texttyp aus. 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wählen Sie die Belegart (VK) aus. Zur Verfügung stehen z.B. die Auftragsarten. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wählen Sie die Belegart (EK) aus. Zur Verfügung stehen z.B. die Einkaufsarten. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Gültig von 
In dieser Spalte öffnet sich ein Kalender zur Auswahl eines Datums für den Beginn der Gültigkeit. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
In dieser Spalte öffnet sich ein Kalender zur Auswahl eines Datums für das Ende der Gültigkeit. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die Sprache ausgewählt. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte PGM 
Hier wählen Sie den Programmteil aus. 

Tooltip: 

Programm (-Modul). 

### Tabellenspalte Textart 
Hier wählen Sie den Typ des Textbausteins aus. 

2022-12-23