---
chapter_id: "63"
topics: ["Einstellungen zur Produktinformation eGate"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen zur Produktinformation eGate

eNVenta ERP 

# Einstellungen zur Produktinformation eGate 
Einstellungen 

Dieser Dialog steht Ihnen nur zur Verfügung, wenn eGate lizenziert ist! 

Dieser Dialog öffnet sich aus dem Dialog Zoom-Elemente heraus. Hier werden Artikel- und Produktinformationen in eNVenta aufbereitet und dem Beratungsassistenten zur Verfügung gestellt. Dazu gibt es ein Element, das innerhalb von eNVenta eine Produktseite aufbereitet. Dafür wird eine Artikel-HTML-Seite generiert, die vom HTML-Designer erstellt und angepasst wird. 
### Inhalt 
Anzeige einer Produktinformation auf Basis eines dafür vorgesehenen HTML-Reports. Dieses Element kann alternativ zur Anzeige der Original Produktseite aus eGate verwendet werden. 
### Ziel / Nutzen 
Bereitstellung von umfassenden und relevanten Produktinformationen für den Berater. Zugang zu Alternativartikeln, Zubehör etc. durch Links. 
Wird der Artikel per Drag&Drop auf den Auftrag/Angebot/Gutschrift gezogen, entsteht eine neue Belegposition. 
### Darstellung 
Anzeige einer HTML-Seite, die mit dem HTML-Report-Designer erstellt und angepasst werden kann. Auf diese Weise können passgenaue Produktinformationen zusammengestellt werden. 
### Parameter 
Report - Auswahl des darzustellenden Reports für das Datenobjekt "Artikel". 

### Drill Down 
Verlinkung auf andere Datenobjekte wie Alternativartikel etc. 
### Aktualisierung 
Die Aktualisierung der Daten erfolgt nur durch Anforderung des Benutzers. Im Angebot/Aufrag/Gutschrift kann über den Mini-Button " B " eine Aktualisierung der Daten zur markierten Position ausgelöst werden. 

Alternativ kann auch eine Auftragsposition oder ein anderes Datenobjekt, das mindestens eine Artikelreferenz enthält per Drag&Drop auf die Produktinfo gezogen werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Registerkarte Allgemein 

Einstellungen Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte geben Sie dem Zoom-Element / dem Fokus-Element einen Namen / Titel. 
### Feld Titel 
Hier wird der Name (Titel) des Zoom-Elements / des Fokus-Elements angegeben. 

Tooltip: 

Name (Titel) des Zoom-Elements / des Fokus-Elements 

### Registerkarte Beschreibung 

Einstellungen Registerkarte Beschreibung 

Auf dieser Registerkarte beschreiben Sie das Element im Detail. 
### Feld Komponente 
Hier geben Sie die entsprechende Komponente ein. 

Tooltip: 

Angabe des Komponententyps 

### Registerkarte Administration 

Einstellungen Registerkarte Administration 

Diese Registerkarte ist nur im Administrations-Modus verfügbar. 

Hier werden alle verfügbaren Rollen des Authentication Services aufgelistet. Hier geben Sie an, ob das Zoom-Element mit seinen Einstellungen für bestimmte Rollen sichtbar sein soll. 

Über die Checkbox Öffentlich steuern Sie, ob das nun angelegte Zoom-Element für die Benutzer zugänglich sein soll. Dies sehen Sie nun in Ihrer Auswahl der Zoom-Elemente unterhalb der allgemeinen Auswahl dieses Zoom-Elements. Die Benutzer können das Zoom-Element mit seinen Einstellungen übernehmen, dessen Einstellungen aber nicht selbst bearbeiten. 

Über die Checkbox Automatisch sichtbar bekommen die Benutzer, welche das Recht auf dieses Zoom-Element haben, beim Start von eNVenta dieses Zoom-Element automatisch angezeigt. Eine manuelle Auswahl ist dann nicht notwendig bzw. wird auch gar nicht in der Auswahl der Zoom-Elemente angeboten. 
### Checkbox Öffentlich 
Damit das Zoom-Element für andere Benutzer verfügbar wird, muss diese Checkbox gesetzt werden. 

Das Zoom-Element kann in der Administrator-Ansicht solange konfiguriert und getestet werden, bis alles passt. 

Anschließend kann es mit dem Setzen der Checkbox veröffentlicht publiziert werden. 

Es ist auch möglich, die Checkbox zu einem späteren Zeitpunkt zu deaktivieren, wenn z.B. Nacharbeiten notwendig sind. 

Dadurch wird das Element bei der nächsten Anmeldung nicht mehr angeboten. 

### Checkbox Automatisch sichtbar 
Hier wird festgelegt, ob das Zoom-Element automatisch sichtbar sein soll, sofern es öffentlich ist. 

- Checkbox gesetzt : Dieses Element wird allen berechtigten Benutzern bei der nächsten Anmeldung angezeigt. Es kann vom Benutzer manuell ausgeblendet und auch wieder hinzugefügt werden. - Checkbox nicht gesetzt : Jeder berechtigte Benutzer kann dieses Element bei Bedarf manuell hinzufügen. 

### Tabelle Rollen 

Jedes Zoom-Element besitzt bereits eine Berechtigungskontrolle. Es kann nur von Benutzern verwendet werden, die das entsprechende Recht dazu besitzen. Wie die Prüfung erfolgt, ist in der Regel in der Beschreibung des Elements zu finden. 

Hier können die Rollen definiert werden, für die dieses Zoom-Element sichtbar sein soll. Das macht z.B. bei allgemeinen Zoom-Elementen Sinn, die durch die eingestellten Parameter nur für bestimmte Benutzer sichtbar sein sollen. 

Wenn keine Rolle ausgewählt ist, dann ist das Element für alle berechtigten Benutzer sichtbar. 
### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird für einen Sachbearbeiter eine Rolle (Rechte) für einen bestimmten Vorgang zugeordnet bzw. angezeigt. 

2022-12-23