---
chapter_id: "637"
topics: ["Skontosatz für Bankeinzug", "Zahlungsbedingungen Kunden", "Beispiel für Berechnungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Skontosatz für Bankeinzug

Generelle Stammdaten 

# Zahlungsbedingungen Kunden 
Zahlungsbedingungen Kunden 

Unter dem Menü Stamm >> Zahlungsbedingungen , z.B. im Dialog Kunde finden Sie den Dialog zur Pflege der Zahlungsbedingungen für die Kunden und Adressen. Dieser Programmteil dient der Festlegung verschiedener Varianten von Zahlungsbedingungen für die Angebots- und Auftragsverwaltung. Zu jedem Auftrag wird eine Zahlungsbedingung festgelegt, um ein automatisches Mahnwesen, einen automatischen Bankeinzug und eine komfortable Offene-Posten-Verwaltung zu ermöglichen. Der Einfachheit halber ist zu empfehlen, jedem Kunden eine Zahlungsbedingung zuzuordnen, die dann bei der Auftrags- oder Angebotserfassung automatisch übernommen wird. 

Bei der Zahlungsbedingung Bankeinzug dürfen in den Spalten Tage 1/Skonto 1, Tage 2/Skonto2, Tage 3/Skonto 3 keine Einträge gemacht werden. 

Der Skonto-Satz für Bankeinzug wird in der Spalte ‚Bankeinzug’ festgelegt und der Zeitraum wird über die Nettotage gesteuert. 

Eine Zahlungsbedingung kann nicht gelöscht werden, wenn diese einmal genutzt wurde! 

Bei Auswahl einer Zahlungsverbindung vom Typ Vorkasse , wird im Auftrag automatisch die Kennzeichnung Sammelrechnung entfernt. 

Beispiele für die Berechnung eines Zahlungsziels 

Beispiel 1: 
Tage 1: 10 
Skonto: 3 
Tag des Monats: 15 
Folgemonat: 1 

Somit wäre die Rechnung folgendermaßen fällig: Innerhalb von 10 Tagen mit 3% Skonto, nettofällig am 15. des Folgemonats. 

Beispiel 2: 
Tage 1: 7 
Tage 2: 10 
Tage 3: 14 
Skonto 1: 3 
Skonto 2: 2 
Skonto 3: 1 
Nettotage: 30 

In Verbindung mit den Netto-Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. Spätestens nach 30 Tagen ist die Rechnung nettofällig. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlungsbedingungen Kunden 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie die Zahlungsbedingungen des Kunden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Sprachen 

Über diesen Button können auch Bedingungen für Fremdsprachen hinterlegt werden. Dazu markieren Sie die Zeile, für die Sie einen Text in einer Fremdsprache hinterlegen möchten und klicken auf diesen Button. Es öffnet sich der Dialog Fremdsprachentexte . 

Siehe Kapitel Fremdsprachentexte . 

### Button Sonder ZZ 

Mit diesem Button weisen Sie dem Kunden ein Sonderzahlungsziel zu. 

Siehe Kapitel Sonderzahlungsziel . 

Tooltip: 

Sonderzahlungsziel 

### Tabelle Zahlungsbedingungen 

### Tabellenspalte Nummer 
In dieser Spalte vergeben Sie eine eindeutige Nummer für die Zahlungsbedingung. 

Tooltip: 

Hier wird die ID der Zahlungsart angegeben. 

### Tabellenspalte Text 
Hier geben Sie der Zahlungsbedingung einen Namen. 

Beispiel: Nachnahme, Bankeinzug, 30 Tage rein netto - 14 Tage 3% Skonto. 

Verschiedene Zahlungsbedingungen brauchen zur besseren Unterscheidbarkeit auch unterschiedliche Texte. 

In allen Comboboxen, die Zahlungsbedingung heißen, steht Ihnen dieser Text zur Verfügung. Ebenso benötigen Sie diesen für den Andruck auf Ihren Reports. 

Tooltip: 

Text der Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Sonder-ZZ. 
Hier können Sie dem Kunden ein Sonderzahlungsziel zuordnen, indem Sie den Button Sonder ZZ drücken. Daraufhin wird die Checkbox in dieser Spalte aktiviert. 

Siehe Kapitel Sonderzahlungsziel . 

Tooltip: 

Sonderzahlungsziel 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier geben Sie eine Anzahl Tage an, wann der Beleg nettofällig wird. (Formel: Belegdatum + Nettotage) 

Nettotage sind zwingend einzugeben (Pflicht-Eingabe!). 

Tooltip: 

Angabe, wann der Beleg nettofällig wird. 

### Tabellenspalte Tage 1 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

Wenn Sie ein Datum in die Spalte 'Tag d. Monats" eingeben, ist in der Spalte 'Tage1' zwingend eine 0 einzugeben. 

Tooltip: 

Angabe der Tage für die Gültigkeit des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legt die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Bezahlt der Kunde innerhalb dieser Fristen, errechnet eNVenta ERP den Skonto-Abzug beim Debitoren-Ausgleich automatisch, bzw. wird dieser beim Bankeinzug automatisch ermittelt. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Prozentsatz für das Skonto ein. 

### Tabellenspalte Tage 2 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

Tooltip: 

Angabe der Tage für die Gültigkeit des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legt die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Bezahlt der Kunde innerhalb dieser Fristen, errechnet eNVenta ERP den Skonto-Abzug beim Debitoren-Ausgleich automatisch, bzw. wird dieser beim Bankeinzug automatisch ermittelt. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Prozentsatz für das Skonto ein. 

### Tabellenspalte Tage 3 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

Tooltip: 

Angabe der Tage für die Gültigkeit des Skontos 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legt die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Bezahlt der Kunde innerhalb dieser Fristen, errechnet eNVenta ERP den Skonto-Abzug beim Debitoren-Ausgleich automatisch, bzw. wird dieser beim Bankeinzug automatisch ermittelt. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Geben Sie einen Prozentsatz für das Skonto ein. 

### Tabellenspalte Tag d. Monats 
Hier können Sie festlegen, an welchem Tag des Monats der Beleg fällig wird. 

Tooltip: 

Hier kann die Fälligkeit noch individueller definiert werden. 

### Tabellenspalte Folgemonat 
Über diese Spalte haben Sie die Möglichkeit, die Fälligkeit noch individueller zu berechnen. 

Beispiel: 
Tage 1 = 10 
Skonto 1 = 3 
Tag des Monats = 15 
Folgemonat = 1 

Somit wäre die Rechnung folgendermaßen fällig: innerhalb von 10 Tagen mit 3% Skonto, nettofällig am 15. des Folgemonats. 

Die Spalte ‚Nettotage’ wird hier mit 0 belegt! 

Tooltip: 

Hier kann die Fälligkeit noch individueller definiert werden. 

### Tabellenspalte Skonto ab sofort 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, beginnt die Skontofrist sofort, d.h. mit dem Valuta-Datum bzw. Druckdatum. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt wird, gilt der ‚Tag des Monats‘ als Startdatum für die Skontofrist. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, beginnt die Skontofrist sofort, d.h. mit dem Valuta-Datum bzw. Druckdatum. 

### Tabellenspalte BEZ % 
In dieser Spalte legen Sie den Skonto-Satz für den Bankeinzug fest. Die Fälligkeit der Belege bzw. der Zeitpunkt, wann ein Beleg zum Bankeinzug herangezogen wird, steuern Sie über die Spalte ‚Nettotage’. Nur Zahlungsbedingungen, die in dieser Spalte einen Eintrag haben, werden zum Bankeinzug herangezogen, d.h. bei Bankeinzug ohne Gewährung von Skonto wird hier ein Prozentsatz von 0 eingegeben. 

Tooltip: 

Verknüpft Zahlungsbedingung mit Bankeinzug 

### Tabellenspalte BEZ verzögert 
Diese Checkbox aktivieren Sie bitte nur bei Einsatz des französischen Zahlungsverkehrs. 

Tooltip: 

Nur bei Einsatz des französischen Zahlungsverkehrs. 

### Tabellenspalte Skontokarenztage 
In dieser Spalte können Sie Skontokarenztage für den Kunden definieren. Beim Buchen eines Belegs werden diese Tage in die Spalte ‚Skontokarenz‘ im Menü OP Debitoren übernommen. 

Siehe Kapitel OP Debitoren . 

Tooltip: 

Geben Sie Skontokarenztage für den Kunden ein. 

### Tabellenspalte Mahnsperre 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Belege mit dieser Zahlungsbedingung nicht im Mahnwesen herangezogen. 

Tooltip: 

Schließt einen bestimmten OP vom Mahnlauf aus. 

### Tabellenspalte Vorkasse 
In dieser Spalte können für die Zahlungsbedingung Vorkasse Einstellungen definiert werden. 

Für einen Kunden, für den die Zahlungsbedingung Vorkasse gesetzt ist, muss im Auftrag manuell eine Zahlungsnummer generiert werden. 

Mehr zum Thema Zahlungsnummer erfahren Sie im Kapitel Auftrag Registerkarte Kopfdaten / Feld Zahlungsnr . 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird die Zahlungsbedingung nicht in der Kreditlimitprüfung berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Auftrag Registerkarte Kopfdaten . 

Tooltip: 

Hier definieren Sie Einstellungen für die Zahlungsbedingung 'Vorkasse '. 

### Tabellenspalte Nachnahme 
Ist bei einer Zahlungsbedingung die Checkbox Nachnahme gesetzt, werden alle Belege mit dieser Zahlungsbedingung nicht im Mahnwesen bzw. Bankeinzug berücksichtigt. 

Skonto-Fälligkeiten und Skonto-Sätze werden in den Spalten Tage 1/Skonto 1, Tage 2/Skonto 2, Tage 3/Skonto 3 eingetragen. 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird die Zahlungsbedingung nicht in der Kreditlimitprüfung berücksichtigt. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 'Nachnahme' wird aktiviert. 

### Tabellenspalte Nur Verrechenbar 
Zahlungsbedingungen mit aktivierter Checkbox nur verrechenbar werden nicht zur Guthabenauszahlung herangezogen. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingungen mit dieser Kennzeichnung werden nicht zur Guthabenauszahlung herangezogen. 

### Tabellenspalte Keine ZR 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, findet keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) statt. 

Tooltip: 

Keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) 

### Tabellenspalte Ausbuchungskonto 
In diese Spalte geben Sie eine Kontonummer für die Ausbuchung eines offenen Postens ein. Damit wird Ihnen eine manuelle Ausbuchung erspart. 

Beispiel: 
Ein Kunde zahlt normalerweise seine Ware auf Rechnung. Es kommt aber vor, dass er das eine oder andere Mal bar bezahlt. Dieser Betrag soll aber in der Finanzbuchhaltung auf das Konto des Kunden (z.B. für Umsatzbetrachtungen) gebucht werden. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Kontonummer für die Ausbuchung eines offenen Postens ein. 
Damit wird Ihnen eine manuelle Ausbuchung erspart. 

### Tabellenspalte Ausbuchungstext 
Wird in dieser Spalte ein Text hinterlegt, wird dieser bei der automatischen Ausbuchung in die Buchung übernommen. Die automatische Ausbuchung erfolgt z.B. bei der OP-Übernahme, wenn die Zahlungsbedingung in der Spalte ‚Ausbuchungskonto‘ ein Sachkonto enthält. 

Tooltip: 

Buchungstext für automatische Ausbuchung 

### Tabellenspalte Fact. Typ 
Hier definieren Sie den Factoring-Typ. Es stehen u.a. folgende Einträge zur Verfügung: 
- Akonto Rechnung 
- Gutschrift 
- Rechnung 

Tooltip: 

Angabe des Factoring-Typs 

### Tabellenspalte DATEV Zahlung 
Die Nummer, die hier angegeben ist, wird genutzt um Ihre Zahlungsbedingung nach DATEV zu exportieren. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung bei DATEV 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Wie bekannt, können Zahlungsbedingungen nur gelöscht werden, wenn sie nirgends mehr verwendet werden. Da dies im Arbeitsalltag, bei sehr vielen Vorgängen im Unternehmen, nur sehr schwer umgesetzt werden kann, gibt es die Möglichkeit, eine Zahlungsbedingung für den weiteren Gebrauch zu sperren. 

Diese Zahlungsbedingung wird dann nicht mehr angezeigt und kann auch in Auftrag, Bestellung etc. nicht mehr genutzt werden. Die Funktionalität der Zahlungsbedingung bleibt noch erhalten, damit die Vorgänge ordnungsgemäß abgearbeitet werden können. 

Eine gesperrte Zahlungsbedingung wird in den entsprechenden Comboboxen der Vorgangs-Dialoge nicht mehr angezeigt. 

Tooltip: 

Hiermit kann eine Zahlungsbedingung gesperrt werden. 
Sie kann somit nicht mehr in Comboboxen ausgewählt werden. 
Bestehende Vorgänge können dennoch weiterverarbeitet werden. 

Um eine Zahlungsbedingung zu sperren, darf diese weder im Kunden, Adressen oder Projektstamm ausgewählt sein. 

2022-12-23