---
chapter_id: "638"
topics: ["Sonderzahlungsziel", "Sonderzahlungsziel-Zahlungsbedingung - wie funktioniert das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sonderzahlungsziel

Generelle Stammdaten 

# Sonderzahlungsziel 
Sonderzahlungsziel 

Mit dem Button Sonder ZZ im Dialog Zahlungsbedingungen Kunden bzw. Zahlungsbedingungen Lieferant kann für eine Zahlungsbedingung ein Sonderzahlungsziel festgelegt werden. Voraussetzung, die entsprechende Zeile ist in der Tabelle markiert. 

Beim Anlegen eines Sonderzahlungsziels wird vom System geprüft, dass zu jedem Tag des Monats (also des Belegdatums) eine Referenz gefunden werden kann. 

In der Warenwirtschaft ist es dann möglich, zum Zeitpunkt des Rechnungsdrucks dieses Sonderzahlungsziel anzudrucken. Die Einträge für die Tabelle Belegjournal werden erstellt und stehen so in der Fibu zur Verfügung. Als Zahlungszielnummer wird die Sonderzahlungszielnummer ins Belegjournal übergeben. 

Beim Buchen einer Rechnung (bzw. OP-Anlage) wird ebenfalls auf Basis des Belegdatums die entsprechende Information gewonnen, um bei der OP-Generierung die Zahlungskondition ermitteln zu können. 

Dieses Vorgehen ist auch für Gutschriften möglich. 

Ist ein Valutadatum vorhanden, wird dies als Grundlage verwendet. 

#### Sonderzahlungsziel-Zahlungsbedingung - wie funktioniert das? 
Beispiel: Zahlbar immer am 15. des Folgemonats mit 3 % Skonto, 90 Tage netto fällig. 

Mindestangaben in der Zahlungsbedingung bei Verwendung von Sonderzahlungsziel: 

Beispiel Sonderzahlungsziel_Zahlungsbedingung 

Achtung: Mit Erfassen eines Sonderzahlungsziels ziehen die Nettotage der Zahlungsbedingung nicht mehr! Es gelten die Daten des Sonderzahlungsziels!! 

Zahlungsbedingungen Kunden - Sonderzahlungsziel 

Offene Posten-Liste 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sonderzahlungsziel 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann für eine Zahlungsbedingung ein Sonderzahlungsziel festgelegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Zahlung 
Hier wird die Zahlungsbedingung angezeigt, die Sie im Dialog Zahlungsbedingung Kunden bzw. Zahlungsbedingung Lieferant markiert haben. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlungsbedingungstyps 

### Tabelle Sonderzahlungsziele 

In dieser Tabelle legen Sie die Details zum Sonderzahlungsziel an. 

In die Spalte 'Nummer' wird die Nummer der Zahlungsbedingung eingetragen und in die Spalten 'von Tag' und 'bis Tag' geben Sie das Belegdatum ein. 
### Tabellenspalte Tag Folgem. 
Für eine detailliertere Bewertung geben Sie hier den Tag des Folgemonats an. 

Tooltip: 

Tag Folgemonat 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier wird die Anzahl der Tage bis zur Nettofälligkeit des Belegs angegeben. 

Tooltip: 

Anzahl Tage bis Nettofälligkeit des Belegs 

### Tabellenspalte Skonto 1 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 2 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Skonto 3 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
Hier wird der Skontoprozentsatz bei Bankeinzug angegeben. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

2022-12-23