---
chapter_id: "639"
topics: ["Versandcode"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandcode

Generelle Stammdaten 

# Versandcode 
Versandcode 

Dieser Dialog öffnet sich mit dem Button Versandcode im Dialog Versandart . 

Hier sind unbedingt die Versandcodes zu den einzelnen Versandarten zu hinterlegen. Der Aufbau und die Verschlüsselungen werden in einer Beschreibung der Versender-Schnittstelle zur Verfügung gestellt. 

Für den Versender wird ein Versandcode gepflegt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Versandcode 
Tooltip: 

In diesem Dialog hinterlegen Sie die Versandcodes zu den einzelnen Versandarten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart angegeben. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Versandart angezeigt. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Beschreibung der Versandart ein. 

### Feld Fremdprogramm 
Hier wird der Versandcode angezeigt. 

### Tabelle Versandarten 

### Tabellenspalte Versandart 
Hier wird die Nummer der Versandart eingetragen. 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Tabellenspalte Versandartbezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung der Versandart eingetragen. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Beschreibung der Versandart ein. 

### Tabellenspalte Versender 
Hier wird die Firma eingetragen, mit welcher der Versand abgewickelt wird. 

Tooltip: 

Geben Sie den zuständigen Versender ein. 

### Tabellenspalte Franko 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, sind die Frachtkosten im Warenwert enthalten. 

### Tabellenspalte Nachnahme 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, erfolgt der Versand per Nachnahme. 

Tooltip: 

Zahlung erfolgt per Nachnahme 

### Tabellenspalte Versandcode 
Hier geben Sie den Code für den Versender ein. 

Versandcodes werden den einzelnen Versandarten hinterlegt, die Verschlüsselungen kommen von der Versender-Schnittstelle, z.B. UPS. 

Wichtig bei V-Log: Als Versandcode müssen unbedingt der Frachtführer und der V-Log-Code angegeben werden! 

### Tabellenspalte Versichert bis 
Hier geben Sie an, bis zu welchem Wert die Lieferung versichert ist. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier geben Sie die Währung des Versicherungswerts ein. 

Tooltip: 

Angabe des ISO-Kürzels 

### Tabellenspalte Max. Gewicht 
Hier geben Sie das maximale Gewicht ein, das mit dieser Versandart verschickt werden kann. 

Tooltip: 

Maximalgewicht pro Packstück 

2022-12-23