---
chapter_id: "64"
topics: ["Fokus"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Fokus

eNVenta ERP 

# Fokus 
Fokus 

In eNVenta Zoom steht unter Optionen der Eintrag Fokus aktivieren zur Verfügung. Ab diesem Moment hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit Fokus-Elemente für sich zu nutzen. Diese werden dann bei jedem Neustart von eNVenta eingeblendet, auch wenn diese in einer aktiven Sitzung geschlossen wurden. Soll der Fokus dauerhaft geschlossen werden, so müssen manuell alle Fokus-Elemente vor dem Schließen entfernt werden. 

Diese Registerkarte ist gekennzeichnet mit dem Symbol und ist rechts vom Vorgangs-Dialog angeordnet. Als zusätzliche Informationsquelle steht im direkten Zusammenhang zum aktiven Vorgang im Dialog die Informationsleiste (Fokus) zur Verfügung. Mit Hilfe des Fokus erhalten Sie viele relevante Informationen zu Ihrem Vorgang direkt auf den Bildschirm geliefert und müssen diese nicht aktiv suchen. Dies verhindert eine unnötige Suche und spart auch Zeit. 

Der Nutzen der Informationsleiste (Fokus) am rechten Rand besteht darin, dass bei der täglichen Arbeit viele Mausklicks eingespart werden können, die zum Aufruf von Informationen notwendig sind. Beim Wechsel von einem Vorgang in den nächsten wird der Inhalt der Fokus-Informationsleiste fortlaufend automatisch aktualisiert. 

Beispiel: Der Auftragssachbearbeiter sieht nun mit Hilfe der Informationselemente sofort, ob es zu dem aufgerufenen Auftrag gedruckte Dokumente, Referenz-Links oder Wiedervorlagen gibt. 

Mit Hilfe des Elements Ordner/Ablage kann sich der Benutzer besser organisieren, indem er sich Ordner schafft, in die er per Drag&Drop zu bearbeitende Vorgänge/Objekte zieht oder Ordner für die temporäre Zwischenablage von Vorgängen anlegt. 

Die Fokus-Ansicht eignet sich insbesondere bei neueren Monitoren mit einer größeren Auflösung als 1024x768 Pixel. Da die Monitore immer breiter werden, nimmt das neue Fokus-Element keinen verfügbaren Platz für die aktuellen Ansichten weg, sondern erweitert diese im jeweils aktuellen Kontext. Sollte der Platz nicht verfügbar sein, so kann das Fokus-Element auch über die „Auto-hide“ Funktion nur im Bedarfsfall eingeblendet werden. Hierfür muss auf der Registerkarte Fokus mit der rechten Maustaste die Funktion aktiviert werden. 

Hinweis: Zoom und Focus basieren auf der gleichen Basis-Technologie. Nicht jeder Benutzer will und benötigt den Fokus und daher kann jeder selbst entscheiden, ob der Bereich eingeblendet werden soll. 

Wenn Sie im Dialog Fokus auf den Button klicken, öffnet sich der Dialog Fokus-Elemente . Dieser kann auch mal mit Zoom-Elemente benannt sein. 

Siehe Kapitel Fokus-Elemente . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Fokus 
Tooltip: 

Mit dieser Funktion stehen die wichtigsten Daten sofort beim Öffnen von eNVenta auf dem Bildschirm zur Verfügung haben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button können Jobs für die Aktualisierung der Daten per Job-Server eingestellt werden. 

In den Einstellungen der Zoom-Elemente werden Zeitpläne definiert, die den "gewünschten" Zeitpunkt für die Aktualisierung steuern. Damit diese Aktualisierungen über den Job-Server durchgeführt werden, müssen zusätzlich entsprechende Jobs definiert werden. Diese führen dann - zu den in den Jobs definierten Zeitplänen - die überfälligen Aktualisierungen der Zoom-Elemente aus. 

Ein Job kann zu ein und derselben Zeit ein Element aktualisieren. Wenn es zu Engpässen kommt, können gleichzeitig mehrere Jobs definiert werden. Diese arbeiten dann parallel. 

Im Job kann ein Parameter Maximale Dauer in Sekunden eingestellt werden. Dieser bewirkt, dass nur Elemente aktualisiert werden, deren letzte Laufzeit unter den angegebenen Sekunden liegt. 

Standardmäßig hat der Parameter den Wert 0. Das bedeutet keinerlei Einschränkung - es werden alle Elemente aktualisiert. Es ist gut, wenn es mindestens einen solchen unbeschränkten Job gibt, weil ansonsten Elemente mit zu großer Laufzeit gar nicht aktualisiert werden. 

Hintergrund: Wenn alle Elemente zusammen mit den sehr lang laufenden Elementen in einem Job verarbeitet werden, dann blockiert ein "Langläufer" ggf. die Aktualisierung der anderen Elemente. Tagsüber kann das dazu führen, dass sehr regelmäßig zu aktualisierende Elemente (viertelstündlich oder noch öfters) veraltete Daten anzeigen. 

Empfehlung: 
- Ein Job mit einer Begrenzung von 10 Sekunden für die schnellen Aktualisierungen. - Ggf. ein weiterer Job mit einer Begrenzung von 120 Sekunden für die etwas aufwändigeren Aktualisierungen. - Ein oder mehrere Jobs ohne Begrenzung. Diese kümmern sich um die "Langläufer". 

### Button Zoom-Element hinzufügen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente . Hier wählen Sie aus, was Sie auf der Registerkarte Zoom jederzeit zur Verfügung haben möchten. 

Siehe Kapitel Zoom-Elemente . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Bearbeitungs-Modus 
Das Bearbeiten des Zoom-Layouts ist ausschließlich über diese Option möglich. 

### Menü Optionen / Fokus aktivieren 
Wenn Sie diese Option anklicken, hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit Fokus-Elemente für sich zu nutzen. Diese werden dann bei jedem Neustart von eNVenta eingeblendet, auch wenn diese in einer aktiven Sitzung geschlossen wurden. Soll der Fokus dauerhaft geschlossen werden, so müssen manuell alle Fokus-Elemente vor dem Schließen entfernt werden. 

### Menü ? 

### Menü ? / Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

2022-12-23