---
chapter_id: "641"
topics: ["Skontosatz für Bankeinzug", "schwimmende Ware", "Zahlungsbedingungen Lieferant"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Skontosatz für Bankeinzug

Generelle Stammdaten 

# Zahlungsbedingungen Lieferant 
Zahlungsbedingungen Lieferanten 

Unter dem Menü Stamm >> Zahlungsbedingungen , z.B. im Lieferant finden Sie den Dialog zur Pflege der Zahlungsbedingungen. Hier werden verschiedene Varianten von Zahlungsbedingungen für die Bestellverwaltung festgelegt. Zu jeder Bestellung ist eine Zahlungsbedingung festzulegen, um eine komfortable Offene-Posten-Verwaltung und einen reibungslosen, automatischen Zahlungsverkehr zu ermöglichen. Der Einfachheit halber ist zu empfehlen, jedem Lieferanten eine Zahlungsbedingung zuzuordnen, die dann bei der Bestellerfassung automatisch übernommen wird. 

Eine Zahlungsbedingung kann nicht gelöscht werden, wenn diese einmal genutzt wurde! 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlungsbedingungen Lieferanten 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie die Zahlungsbedingungen der Lieferanten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Sprachen 

Über diesen Button können auch Bedingungen für Fremdsprachen hinterlegt werden. Dazu markieren Sie die Zeile, für die Sie einen Text in einer Fremdsprache hinterlegen möchten und klicken auf diesen Button. Es öffnet sich der Dialog Fremdsprachentexte . 

Siehe Kapitel Fremdsprachentexte . 

### Button Sonder-ZZ. 

Mit diesem Button weisen Sie dem Kunden ein Sonderzahlungsziel zu. 

Siehe Kapitel Sonderzahlungsziel . 

Tooltip: 

Sonderzahlungsziel 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
In dieser Spalte vergeben Sie eine eindeutige Nummer für die Zahlungsbedingung. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Text 
Hier geben Sie der Zahlungsbedingung einen Namen. 

Beispiel: Nachnahme, Bankeinzug, 30 Tage rein netto - 14 Tage 3% Skonto. 

Verschiedene Zahlungsbedingungen brauchen zur besseren Unterscheidbarkeit auch unterschiedliche Texte. 

In allen Comboboxen, die Zahlungsbedingung heißen, steht Ihnen dieser Text zur Verfügung. Ebenso benötigen Sie diesen für den Andruck auf Ihren Reports. 

Tooltip: 

Angabe des Zahlungsbedingungstyps 

### Tabellenspalte Sonder-ZZ. 
Hier können Sie dem Lieferanten ein Sonderzahlungsziel zuordnen, indem Sie den Button Sonder ZZ drücken. Daraufhin wird die Checkbox in dieser Spalte aktiviert. 

Siehe Kapitel Sonderzahlungsziel . 

Tooltip: 

Sonderzahlungsziel 

### Tabellenspalte Nettotage 
Hier geben Sie eine Anzahl Tage an, wann der Beleg nettofällig wird. (Formel: Belegdatum + Nettotage) 

Nettotage sind zwingend einzugeben (Pflicht-Eingabe!). 

Tooltip: 

Anzahl Tage bis Nettofälligkeit des Belegs 

### Tabellenspalte Tage 1 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

### Tabellenspalte Skonto 1 
In den Spalten Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legen Sie die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Tage 2 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

### Tabellenspalte Skonto 2 
In den Spalten Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legen Sie die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Bezahlt der Kunde innerhalb dieser Fristen, errechnet eNVenta ERP den Skonto-Abzug beim Debitoren-Ausgleich automatisch, bzw. wird dieser beim Bankeinzug automatisch ermittelt. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Tage 3 
In eNVenta ERP haben Sie die Möglichkeit bis zu 3 Skonto-Fristen und Zeiträume innerhalb einer Zahlungsbedingung festzulegen. 

In den Spalten Tage 1, Tage 2, Tage 3 legen Sie die Anzahl Tage fest, wann der Beleg Skonto-fällig wird. Z.B. Tage 1 –7-, Tage 2 –10-, Tage 3 –14-. (Formel: Belegdatum + Tage 1 + Tage 2 + Tage 3). 

### Tabellenspalte Skonto 3 
In den Spalten Skonto 1, Skonto 2, Skonto 3 legen Sie die Prozentsätze der gewährten Skonti fest, z.B. Skonto 1 –3-, Skonto 2 –2-, Skonto 3 –1-. 

In Verbindung mit den Tagen bedeutet dies, dass bei einem Beleg, der diese Zahlungsbedingung hat, der erste Skonto-Abzug innerhalb Bezahlung von 7 Tagen 3%, Zahlung innerhalb von 10 Tagen 2% und Zahlung innerhalb von 14 Tagen 1% beträgt. 

Bezahlt der Kunde innerhalb dieser Fristen, errechnet eNVenta ERP den Skonto-Abzug beim Debitoren-Ausgleich automatisch, bzw. wird dieser beim Bankeinzug automatisch ermittelt. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Tag d. Monats 
Hier können Sie festlegen, an welchem Tag des Monats der Beleg fällig wird. 

Tooltip: 

Hier wird der Tag des Monats angegeben, ab dem der Beleg fällig wird. 

### Tabellenspalte Folgemonat 
Über diese Spalte haben Sie die Möglichkeit, die Fälligkeit noch individueller zu berechnen. 

Beispiel: 
Tage 1 = 10 
Skonto 1 = 3 
Tag des Monats = 15 
Folgemonat = 1 

Somit wäre die Rechnung folgendermaßen fällig: innerhalb von 10 Tagen mit 3% Skonto, nettofällig am 15. des Folgemonats. 

Die Spalte ‚Nettotage’ wird hier mit 0 belegt! 

Tooltip: 

Anzahl Monate, ab dem der Tag des Folgemonats berechnet wird. 

### Tabellenspalte Skonto ab sofort 
Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, beginnt die Skontofrist sofort, d.h. mit dem Valuta-Datum bzw. Druckdatum. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt wird, gilt der ‚Tag des Monats‘ als Startdatum für die Skontofrist. 

### Tabellenspalte Bankeinzug 
In dieser Spalte legen Sie den Skonto-Satz für den Bankeinzug fest. Rechnungen, die diese Zahlungsbedingung haben, werden im automatischen Zahlungsverkehr nicht herangezogen. eNVenta ERP errechnet in jedem Fall automatisch den Skonto, unabhängig davon, wann der Lieferant einzieht. 

Tooltip: 

Skontoprozent bei Bankeinzug 

### Tabellenspalte Keine ZR 
Belege, die eine Zahlungsbedingung haben, bei der die Checkbox Keine ZR (keine Zentralregulierung) gesetzt ist, werden in der Verbandsabrechnung des Kreditors nicht herangezogen. 

Tooltip: 

Keine Zentralregulierung (Verbandsabrechnung bzw. Zentralzahlung) 

### Tabellenspalte Ausbuchungskonto 
In diese Spalte geben Sie eine Kontonummer für die Ausbuchung des offenen Postens ein. Damit wird Ihnen eine manuelle Ausbuchung erspart. 

Beispiel: 
Ware wird bestellt und im Voraus bezahlt (schwimmende Ware). Dieser OP wird bei Lieferung wieder ausgebucht. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Ausbuchungstext 
Wird in dieser Spalte ein Text hinterlegt, wird dieser bei der automatischen Ausbuchung in die Buchung übernommen. Die automatische Ausbuchung erfolgt z.B. bei der OP-Übernahme, wenn die Zahlungsbedingung in der Spalte ‚Ausbuchungskonto‘ ein Sachkonto enthält. 

Tooltip: 

Buchungstext für automatische Ausbuchung 

### Tabellenspalte DATEV Zahlung 
Die Nummer, die hier angegeben ist, wird genutzt um Ihre Zahlungsbedingung nach DATEV zu exportieren. 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung bei DATEV 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Zahlungsbedingungen können nur gelöscht werden, wenn sie nirgends mehr verwendet werden. Da dies im Arbeitsalltag, bei sehr vielen Vorgängen im Unternehmen, nur sehr schwer umgesetzt werden kann, gibt es die Möglichkeit, eine Zahlungsbedingung für den weiteren Gebrauch zu sperren. 

Wenn Sie die Checkbox in dieser Spalte aktivieren, wird die Zahlungsbedingung für den weiteren Gebrauch gesperrt. Diese Zahlungsbedingung wird dann nicht mehr angezeigt und kann auch in Bestellung etc. nicht mehr genutzt werden. Die Funktionalität der Zahlungsbedingung bleibt noch erhalten, damit die Vorgänge ordnungsgemäß abgearbeitet werden können. 

Eine gesperrte Zahlungsbedingung wird in den entsprechenden Comboboxen der Vorgangs-Dialogen nicht mehr angezeigt. 

Tooltip: 

Hiermit kann eine Zahlungsbedingung gesperrt werden. 
Sie kann somit nicht mehr in Comboboxen ausgewählt werden. 
Bestehende Vorgänge können dennoch weiterverarbeitet werden. 

Um eine Zahlungsbedingung zu sperren, darf diese weder im Kunden, Adressen oder Projektstamm ausgewählt sein. 

2022-12-23