---
chapter_id: "642"
topics: ["Html Text-Wizard"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Html Text-Wizard

Generelle Stammdaten 

# Html Text-Wizard 
Text-Wizard 

Dieser Dialog öffnet sich u.a. über den Button Assistent im Dialog Textbausteine . Hier werden Textvorlagen in Html erstellt, z.B. für E-Mail-Dokumente. 

Eine Begrenzung auf eine bestimmte Anzahl Zeichen besteht nicht. 

Für weitere Details lesen Sie die Informationen zum Dialog Text-Wizard . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Text-Wizard 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Textvorlagen in Html erstellt, z.B. für E-Mail-Dokumente. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Vorlagen 

Dieser Button öffnet den Dialog Text-Wizard Vorlagen . Textvorlagen sind bereits vorhandene Textbausteine, z.B. Grußformel. 

Siehe Kapitel Text-Wizard Vorlagen . 

Tooltip: 

Vorlagen verwalten 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Dialog Html Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

Siehe Kapitel Html Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

### Register 

Html Text-Wizard Registerkarte Felder 
Html Text-Wizard Registerkarte Vorlagen 

### Register 

Html Text-Wizard Registerkarte Text 
Html Text-Wizard Registerkarte Vorschau 
Html Text-Wizard Registerkarte Struktur 

Siehe auch: 

- Html Text-Wizard Registerkarte Felder - Html Text-Wizard Registerkarte Vorlagen - Html Text-Wizard Registerkarte Text - Html Text-Wizard Registerkarte Vorschau - Html Text-Wizard Registerkarte Struktur 

2022-12-23