---
chapter_id: "654"
topics: ["Textbausteine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Textbausteine

Generelle Stammdaten 

# Textbausteine 
Textbausteine 

eNVenta ERP bietet die Möglichkeit Textbausteine zu verwenden. Damit können Sie Standardtexte, also sich wiederholende Texte (z.B. den Hinweis auf eine Messe), einmal definieren und bei Bedarf abrufen. Textbausteine können auf einfache und komfortable Weise hinterlegt und bei Bedarf in die Formulare eingefügt werden. 

Unter dem Menü Stamm >> Textbausteine , z.B. in Auftrag und Bestellung finden Sie den Dialog zur Pflege der Textbausteine. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Textbausteine 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Standardtexte, also sich wiederholende Texte (z.B. den Hinweis auf eine Messe), einmal definiert und bei Bedarf abgerufen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie den Textbaustein in den zugrundeliegenden Vorgang. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Assistent 

Dieser Button öffnet den Text-Wizard zur Definition von Textbausteinen in Html. 

Siehe Kapitel Text-Wizard . 

### Button Auto. Texte 

Dieser Button öffnet den Dialog Automatische Textbausteine zur Anlage von automatischen Textbausteinen. 

Siehe Kapitel Automatische Textbausteine . 

### Liste Textarten 
Da es Textbausteine für verschiedene Zwecke und für verschiedene Bereiche gibt, werden sie in mehreren Gruppen (Textarten) zusammengefasst. 

Starttexte: 
Starttexte werden zu Beginn eines Formulars gedruckt. Z.B. Anrede 

Endetexte: 
Diese Textbausteine sind für den Abschluss eines Formulars vorgesehen. Z.B. Hinweise zu Betriebsferien, allgemeine Bedingungen usw. 

Positionstexte: 
Diese Textbausteine werden als zusätzlicher Text zu einer Auftragsposition verwendet. 

Zwischentexte: 
Zwischen Artikelpositionen eines Auftrags oder Angebots können Textpositionen eingefügt werden, z.B. für Erläuterungen und Hinweise. 

Gruppentitel: 
Positionen eines Auftrags oder Angebots können zu Gruppen unter einem gemeinsamen Gruppentitel zusammengefasst werden. Ein solcher Gruppentitel kann einen Zusatztext enthalten, in den auch Textbausteine eingefügt werden können. 

E-Mails: 
Textbausteine, welche in E-Mails eingetragen werden können. 

Call-Center: 
Textbausteine, welche im Callcenter eingetragen werden können. 

Rechnung: 
Textbausteine, welche in Rechnungen eingetragen werden können. 

Lieferschein: 
Textbausteine, welche in Lieferscheine eingetragen werden können. 

Angebot: 
Textbausteine, welche in Angebote eingetragen werden können. 

Bestätigung: 
Textbausteine, welche in Bestätigungen eingetragen werden können. 

Sonstige: 
Textbausteine für beliebige sonstige Zwecke. 

Mahnungen: 
Textbausteine, welche in Mahnungen eingetragen werden. 

Retoure: 
Textbausteine, welche in Retouren eingetragen werden. 

Vermietung: 
Textbausteine, welche in Vermietungen eingetragen werden. 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Der gleiche Textbaustein kann auch in verschiedenen Sprachen hinterlegt werden. Über die dem Kunden zugeordnete Sprache wird der richtige Baustein in das Formular eingefügt. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Combobox Abteilung 
Bei der Neuanlage eines Textbausteins kann eine Abteilung zugeordnet werden, um klar kenntlich zu machen, für welche Abteilung der Textbaustein bestimmt ist. Parallel dazu dient die Combobox als Selektionskriterium der Textbausteine. 

Siehe Kapitel Abteilungen . 

### Tabelle 

In dieser Tabelle sehen Sie eine Übersicht über bereits angelegte Titel. 

### Feld Titel 
Bei Neu-Anlage eines Textbausteins vergeben Sie einen geeigneten Titel. 

Dieses Feld ist unbedingt zu füllen. Der Titel darf innerhalb einer Textart nicht doppelt belegt sein. (Pflicht-Eingabe!) 

### Feld Text 
Hier wird der gewünschte Text eingetragen. 

### Button Html-Editor 

Dieser Button öffnet den Dialog Html-Editor . 

Siehe Kapitel Html-Editor . 

Tooltip: 

Html-Editor zur Bearbeitung von Html-Texten. 

2022-12-23