---
chapter_id: "657"
topics: ["Lieferant", "Lieferant ändern", "Lieferant kopieren", "Lieferant löschen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferant

Stammdaten 

# Lieferant 

Lieferant 

Den Dialog Lieferant finden Sie im Navigator im Modul Einkauf >> Lieferant , in der Finanzbuchhaltung >> Kreditorenstamm oder generell unter dem Menü Stamm . 

Es ist von wesentlicher Bedeutung, dass Ihre Lieferanten-Stammdaten vollständig und exakt gepflegt werden. Nur dann können weitere Vorgänge exakt bearbeitet werden. 

Auch die laufende Pflege der Kundenstammdaten benötigt größte Sorgfalt. eNVenta unterstützt die Pflege z.B. auch durch Sicherheitsprüfungen, Massenänderungen, Artikelkalkulationen. 

Der Lieferant erlaubt die Erfassung und Verwaltung der Lieferantendaten. Die Eingabe der Daten in die vorgesehenen Felder des Dialogs kann in beliebiger Reihenfolge vorgenommen werden. Mit den Tasten TAB oder Enter kommen Sie zum jeweils nächsten Feld. 

Im oberen Bereich des Dialogs befinden sich die klassifizierenden Felder des Lieferanten, von denen Lieferantennummer, Kontonummer, Suchname und Gruppe als Pflicht-Felder definiert sind. 

Bei der Neuanlage werden die Felder Lieferant und Konto automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde Konto gleich aus den eNVenta ERP-Parametern gefüllt. Sie können alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Einkauf . 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Parameter Allgemein . 

Das Führen mehrerer Kreditoren mit identischer Kontonummer ist nicht erlaubt. 

Zur Suche eines Lieferanten steht Ihnen der Dialog Lieferantenauswahl zur Verfügung. 

Siehe Kapitel eNVenta Allgemeine Funktionalitäten / Lieferantenauswahl . 

### Ändern eines Lieferanten 
Um einen vorhandenen Lieferantenstammsatz zu ändern, wählen Sie den entsprechenden Datensatz aus. Anschließend nehmen Sie die entsprechenden Änderungen vor und klicken auf den Button . Die geänderten Daten werden umgehend in der Datenbank gespeichert. 

Bitte beachten Sie, dass die Lieferanten- und Kontonummer nicht geändert werden kann. 

### Kopieren eines Lieferanten 
Suchen Sie den Lieferanten, den Sie kopieren möchten und löschen Sie die Lieferanten- und Kontonummer. Mit dem Button verarbeiten Sie den neuen, kopierten Lieferanten. 

### Löschen eines Lieferanten 
Bitte beachten Sie: Ein Lieferant kann nicht gelöscht werden, solange offene Bestellungen vorhanden sind! 

Der Lieferant wird nur physisch aus der Datenbank gelöscht, wenn keine Bestellungen vorhanden sind. Er wird mit einem -Kennzeichen versehen und bleibt weiterhin im System (unsichtbar) vorhanden. (Der gelöschte Lieferant wird noch für die Lieferantenstatistik gebraucht.) 

Wird ein Lieferant gelöscht, welcher in einem anderen Lieferanten als Verband oder Zentralzahler hinterlegt ist, wird eine Meldung mit diesem verknüpften Lieferanten ausgegeben und die Löschung abgewiesen. 

Wird ein Lieferant, welcher mit einem Kunden verknüpft ist, gelöscht, wird diese Löschung durchgeführt und eine entsprechende Meldung mit dem betroffenen Kunden ausgegeben. 

Ein Lieferant, der als Hauptlieferant hinterlegt ist, kann nicht gelöscht werden. 

Einträge in den Meldungen sind auf 10 Einträge begrenzt. 

In eNVenta ERP wird er nicht mehr angezeigt und kann nicht mehr bearbeitet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferant 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Lieferanten-Stammdaten an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . So können Sie eine wichtige Information gleich an den entsprechenden Sachbearbeiter weiterleiten. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

Tooltip: 

Telefon 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner . Hier können Sie die Ansprechpartner beim Lieferanten anlegen und pflegen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Ansprechpartner 

### Button Adressen 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellanschrift . Hier definieren und verwalten Sie weitere Adressen des Lieferanten. 

Siehe Kapitel Bestellanschrift . 

Tooltip: 

Bestellanschrift 

### Button Bankverb. 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankverbindung L . In diesem Dialog legen Sie die Bankverbindungen des Lieferanten an. 

Siehe Kapitel Bankverbindung Lieferant . 

Tooltip: 

Bankverbindung 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . Hier sehen Sie eine Auflistung sämtlicher Kontakte/Vorgänge zum ausgewählten Lieferanten. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

Tooltip: 

Kontakte 

### Button Bestellwertrabatte 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellwertrabatte . Hier können Sie Frachtfreigrenzen zuordnen. 

Siehe Kapitel Bestellwertrabatte . 

### Button Merkmale 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Adress-Merkmale . Dort können Sie Merkmale pflegen, wie z.B. Informationen über die Anzahl der Mitarbeiter und den Umsatz. 

### Button OP 

Dieser Button öffnet den Dialog Offene Posten Kreditor . Hier sehen Sie in einer Übersicht die offenen Posten des Lieferanten. 

Siehe Kapitel Offene Posten Kreditor . 

Tooltip: 

Offene Posten Kreditor 

### Feld Lieferant 
Die Lieferantennummer wird eingetragen, um den Datensatz einzulesen. 

Diese Nummer wird bei Neuanlage automatisch aus dem Nummernkreis gezogen. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Einkauf . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Info 

Dieser Button öffnet den Dialog Konto-Info . Hier werden Kontobewegungen angezeigt. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Lieferantensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Combobox Partner 
Hier wird der Ansprechpartner beim Haupt-Lieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Ansprechpartner beim Hauptlieferanten. 

### Feld Anschrift 
Die Anschrift des Lieferanten wird automatisch mit den Daten der Registerkarte Allgemein gefüllt. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Combobox Lieferantengr. 
Hier wird die Lieferantengruppe angegeben. 

Siehe Kapitel Lieferantengruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantengruppe 

### Combobox Branche 
Hier wählen Sie die Branche aus, zu der Ihr Kunde gehört. 

Branchen werden in einer Pickliste angelegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Feld Unsere Kundennr 
Hier geben Sie die Nummer ein, unter welcher der Lieferant Ihr Unternehmen als Kunden führt. Diese Nummer wird beim EDI-Bestellexport mitgegeben. 

Tooltip: 

'Unsere' Kundennummer beim Lieferanten. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Lieferant Registerkarte Allgemein 
Lieferant Registerkarte Warenwirtschaft 
Lieferant Registerkarte Rechnungswesen 
Lieferant Registerkarte Logistik 
Lieferant Registerkarte Logo 
Lieferant Registerkarte Memo 
Lieferant Registerkarte Tabelle 
Lieferant Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Lieferbedingungen pflegen. 

Siehe Kapitel Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / EK-Rabattgruppe 
Über dieses Menü können Rabattgruppen zu Artikeln, bzw. Artikelbereichen zugeordnet werden. 

Siehe Kapitel EK-Rabattgruppen-Zuordnung . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Über dieses Menü können Sie Zahlungsbedingungen zum Lieferanten pflegen. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Lieferant . 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie Versandarten pflegen. 

Siehe Kapitel Versandarten . 

### Menü Stamm / Lieferantengruppe 
Über dieses Menü pflegen Sie Lieferantengruppen. D.h. Sie können Lieferanten in Gruppen zusammenführen. 

Siehe Kapitel Lieferantengruppe . 

### Menü Stamm / Textbausteine 
Über dieses Menü können Sie für wiederkehrende Begrifflichkeiten Textbausteine pflegen. 

Siehe Kapitel Textbausteine . 

### Menü Stamm / AKL-Konfig. Matchcode 
Über dieses Menü können Sie Feldnamen für eine Indexierung zusammenstellen. 

Siehe Kapitel Allgemeine Funktionalitäten / AKL Konfiguration . 

### Menü Stamm / Import-Schlüssel Verwaltung 
In diesem Menü werden Import-Schlüssel für Stammdatentypen angelegt. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Import-Schlüssel Verwaltung . 

### Menü Druck 
Das Menü Druck ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP und bietet Informationen rund um das Drucken, Formulare erstellen etc. 

Siehe Kapitel Drucken in eNVenta ERP . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Dokumente 
In diesem Menü werden alle bereits gesendeten Dokumente angezeigt. 

Siehe Kapitel Dokumente . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Über diesen Menüpunkt können Sie Belege archivieren. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü können Sie eine Suche per SQL starten. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Mit Ansprechpartnern 
Über dieses Menü können Sie die Suche über Ansprechpartner starten. 

Siehe Kapitel Suchen mit Partnern . 

### Menü Optionen / Mit Merkmalen 
Wenn Sie diesen Menüeintrag aktivieren, erfolgt die Suche mit Merkmalen . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü haben Sie die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle durchzuführen. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Massenänderung . 

### Menü Optionen / Merkmale 
Über diesen Menüpunkt können die Merkmale zugewiesen bzw. gelöscht werden. Dazu öffnet sich jedes Mal der Dialog Merkmalszuweisung . 

### Menü Optionen / Merkmale / Merkmale definieren 
Über dieses Menü können Sie Merkmale definieren. 

Siehe Kapitel Merkmale zur Klassifizierung 

### Menü Optionen / Merkmale / Merkmale zuweisen 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Merkmale verwalten ( Merkmale verwalten ), um Merkmale zu übernehmen. 

### Menü Optionen / Merkmale / Merkmale löschen 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Merkmale verwalten , um Merkmale zu löschen. 

Siehe Kapitel Merkmale löschen . 

### Menü Optionen / Industrievertretung 
Über dieses Menü steht Ihnen die Industrievertretung zur Verfügung. Diese entspricht ungefähr einem Vertreter aus dem Verkauf und wird wie ein Lieferant angelegt. 

Siehe Kapitel Industrievertretung . 

### Menü Optionen / Belegauskunft 
Über dieses Menü können Sie Belege zum Lieferanten einsehen. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Belegauskunft . 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Aktionsauswahl , um Lieferanten einer Marketing-Aktion zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Aktionsauswahl . 

### Menü Optionen / Lieferant/en in Besuchsplan eintragen. 
Über dieses Menü können Sie den Lieferanten in einen Besuchsplan eintragen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Kunde(n) und Lieferant(en) in Besuchsplan eintragen . 

### Menü Optionen / QKZ-Berechnung 
Über dieses Menü können Qualitätskennziffern für die Beurteilung von Lieferanten pflegen. 

Siehe Kapitel QKZ-Berechnung . 

Tooltip: 

Qualitätskennziffer Berechnung 

### Menü Optionen / Export als Outlook-Kontakte 
Dieses Menü steht zur Verfügung um Kontaktdaten in Microsoft Office zu exportieren. Dabei werden alle Einträge der Registerkarte Tabelle übertragen. 

Beim Export werden Sie gefragt, ob Sie die Ansprechpartner mit exportieren möchten. Diese werden als zusätzliche Kontakte ins Outlook exportiert. Die Einträge stehen Ihnen im Menü Kontakte im Outlook zur Verfügung. 

Wenn der Export erfolgreich war, erhalten Sie eine Meldung. 

Enthält eine Tabelle mehr als 30 Einträge, werden Sie mit einer Messagebox über die Dauer der Laufzeit informiert, falls der Export mehr als 2 Minuten dauert. 

### Menü Optionen / Datenexport 
Über dieses Menü starten Sie den Export von Daten. 

Siehe Kapitel Datentransfer / Datenexport . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Lieferstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Lieferstatistik generieren und können so u.a. dessen Umsätze betrachten. 

Siehe Kapitel Lieferstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzliste Einkauf 
Über dieses Menü können Sie sich eine Umsatzliste für den Einkauf erstellen. 

Siehe Kapitel Umsatzliste Einkauf . 
Siehe auch: 

- Lieferant Registerkarte Allgemein - Lieferant Registerkarte Warenwirtschaft - Lieferant Registerkarte Rechnungswesen - Lieferant Registerkarte Logistik - Lieferant Registerkarte Logo - Lieferant Registerkarte Memo - Lieferant Registerkarte Tabelle - Lieferant Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23