---
chapter_id: "658"
topics: ["Lieferant Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferant Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Lieferant 

# Lieferant Registerkarte Allgemein 
Lieferant Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die allgemeinen Informationen zum Lieferanten eingetragen, wie z.B. Adresse und Telefonverbindung. 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Hier kann eine 3. Adresszeile eingetragen werden. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Transport Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Adresse , um die Rechnungsanschrift anzulegen bzw. zu pflegen. 

Siehe Kapitel Rechnungsadresse anlegen . 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog E-Mail senden , um den E-Mail-Text zu schreiben und zu versenden. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

### Feld Webseite 
Hier wird der Link zur Website angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt auf die Homepage des Lieferanten. 

### Feld Telefon 
Hier wird die Telefonnummer des Hauptlieferanten angezeigt. 

Tooltip: 

Telefonnummer des Lieferanten 

### Feld Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung festlegen. Wurde zum Kunden / Lieferanten bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Dock Panel Lieferantentyp 

Diese Radiobuttons legen fest, ob es sich bei dem Lieferanten um einen Normal-/Einmal- oder Verbandslieferanten handelt. Wenn es sich um einen Lieferanten eines Einkaufsverbands handelt, muss dies hier festgelegt werden. 

Tooltip: 

Der Lieferantentyp gibt an ob ein Lieferant ein Normallieferanten ( Wert = 1) , Einmallieferanten ( Wert = 2) oder Verbandslieferant ( Wert = 3) ist. 
### Radiobutton Normallieferant 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, kennzeichnen Sie den Lieferanten als normalen Lieferanten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, handelt es sich um einen Normallieferanten (Standard, SupplierType = 1) 

### Radiobutton Einmallieferant 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, kennzeichnen Sie den Lieferanten als Einmallieferanten. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, handelt es sich bei dem Lieferanten um einen Einmallieferanten (SupplierType = 2). 

### Radiobutton Verbandslieferant 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, kennzeichnen Sie den Lieferanten als normalen Verbandslieferanten. 

Tooltip: 

Verbandslieferant (SupplierType = 3) kennzeichnet den Teilnehmer, der einem Verband oder Zentralzahler angehört. 
Der Verband oder Zentralzahler selbst ist als Normallieferant anzulegen. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld USt-IdNr. 
Umsatzsteuer Identifikationsnummer 

Ist im Dialog Parameter Allgemein die Checkbox USt-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, ... per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Feld Steuernummer 
Hier geben Sie die Steuernummer ein. 

### Feld Registergericht 
Hier wird das Registergericht angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Registergerichts 

### Feld Firmenregister 
Hier wird das Firmenregister angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Firmenregisters 

### Combobox Rechtsform 
Hier wird die Rechtsform des Unternehmens angegeben, wie z.B. GmbH oder AG. Diese werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe der Unternehmen-Rechtsform 

### Feld TIN (Zollnr) 
Für eine Anbindung an AES wird hier die TIN-Nummer des Kunden angegeben. Diese wird von der Zollbehörde vergeben. 

Sie ist notwendig für Rücksendungen und ist eine Pflichtangabe. 

### Feld EORI-Nr 
Für den Grenzverkehr mit der EU gibt es eine Kennzeichnung, genannt EORI (Economic Operators' Registration and Identification System). Diese wird hier angegeben. 

Die EORI-Kennnummer ist der Nachfolger der Zollnummer auf europäischer Ebene. Sie dient der Identifizierung von Wirtschaftsbeteiligten und soll die automatisierte Zollabfertigung erleichtern. Die Zuweisung der EORI-Kennnummer erfolgt in Deutschland vom Zoll. Grundlage ist Artikel 4k der VO (EWG) Nr. 2454/93 (Zollkodex-DVO). 

Siehe Kapitel EORI Kennnummer . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Im Gegenzug ist im Kundenstamm zwingend die Lieferantennummer anzugeben. 

Für die Generierung von Beistellaufträgen ist die Eingabe eines Kunden ebenfalls erforderlich. 

Siehe Kapitel Beistellaufträge . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet die Kundenauswahl zur Selektion eines Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Kundenstamm. Die Daten des eingetragenen Kunden sind bereits voreingestellt. 

### Checkbox OP-Verrechnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können OPs des Lieferanten verrechnet werden. 

Voraussetzung für eine OP-Verrechnung ist, dass der Lieferant im Lieferantenstamm auf der Registerkarte Allgemein eine Kundennummer zugeteilt bekommen hat und dazu die danebenstehende Checkbox OP-Verrech. gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Verrechnung von offenen Posten . 

Tooltip: 

OP-Verrechnung mit diesem Kunden erlauben 

### Feld Firma 1 
Die Firmenadresse zum ausgewählten Kunden wird angezeigt. 

2022-12-23