---
chapter_id: "666"
topics: ["Bestellanschrift"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestellanschrift

Stammdaten 

# Bestellanschrift 
Bestellanschrift 

Für die Absendung der Bestellung ist es notwendig, dem Lieferanten mitzuteilen woher die Bestellung kommt und wohin die Bestellung geliefert werden soll. Da eine Bestellung nicht nur von einer Niederlassung bzw. einem Lagerort aus getätigt wird, können diese Adressen über die Bestellanschrift hinterlegt werden. 

Der Button Adressen im Kopf des Dialogs Lieferant öffnet diesen Dialog. Hier verwalten Sie (wie in den Versandanschriften im Verkauf) weitere Adressen des Lieferanten. An die ausgewählte Adresse wird dann die Bestellung gesendet. Ist für eine Bestellanschrift die Option Standard aktiviert, wird diese als Bestellanschrift in den Vorgang übernommen. 

Wenn eine Lieferanschrift angegeben ist und in dieser ein Dispositionskreis oder eine Stamm Tour Nr. hinterlegt ist, wird alles andere überschrieben. Ansonsten gilt die Bestellanschrift. Die Auswahl des Dispositionskreises dient der Selektion der Daten für die Tourendisposition. Sie können über die Verwendung der Tourendisposition die Bestellungen beim Lieferanten abholen lassen. 

Falls dem Lieferanten eine Lieferadresse hinterlegt ist, wird diese automatisch gezogen. Aber nur dann, wenn es sich nicht um eine Bestellung mit Auftragsbezug handelt. 

Falls beide Anschriften nicht angegeben sind, wird der Wert aus dem Lieferantenstamm gesetzt. 

Der Dialog öffnet sich ebenfalls in der Bestellung , Anfrage und Belastung , jeweils auf der Registerkarte Anschriften . Und zwar im Bereich Bestellanschrift über den Button neben dem Feld Firma 1 und im Bereich Lieferanschrift über den 2. Button neben dem Feld Firma 1 . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bestellanschrift 
Tooltip: 

In diesem Dialog verwalten Sie weitere Adressen des Lieferanten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie die Einstellung in den zugrunde liegenden Dialog. 

Tooltip: 

Auswählen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button TE-Zuordnung 

Mit diesem Button können Sie dem Projekt Transportgeräte zuordnen. 

Siehe Kapitel Erweiterte Technische Entladung . 

### Liste Auswahl 
In diesem Feld werden die bereits angelegten Bestellanschriften angezeigt. Wenn Sie einen Eintrag markieren, werden die Daten in die Felder unterhalb eingelesen. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ / Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Transport Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Feld Anschrift 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde bzw. Lieferant immer (regelmäßig) beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Feld Gebäude 
Hier wird das Gebäude angegeben, für eine bessere Zuordnung der Anschrift. 

Tooltip: 

Angabe des Gebäudes 

### Feld Raum 
Hier wird der Raum angegeben, für eine bessere Bestimmung der Versandadresse. 

Tooltip: 

Angabe des Raums 

### Feld Stopps 
Hier wird die eindeutige Stoppnummer (Abladestelle) angegeben. 

Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

Tooltip: 

Angabe der eindeutigen Stopp-Nr (Abladestelle). 
Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

2022-12-23