---
chapter_id: "674"
topics: ["EK-Rabattgruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Rabattgruppen

Stammdaten 

# EK-Rabattgruppen 
EK-Rabattgruppe 

Im Menü Stamm des Dialogs EK-Rabattgruppen-Zuordnung oder im Rabatt Einkauf über den Button Rab. Gruppen , öffnet sich der Dialog EK-Rabattgruppe . 

Hier definieren Sie zu einem Lieferanten und einem Gültigkeitsdatum die Rabattgruppen. 

Über die Felder im Kopf des Dialogs können Sie auch gezielt nach Rabattgruppen zu einem Lieferanten suchen, indem Sie in das Feld Rabattgruppe eine Rabattgruppe eintragen und dann den Button drücken. Es ist notwendig aus der Combobox Gültig ab ein Datum auszuwählen. 

Unter Menü Stamm steht der Eintrag Gültigkeiten zur Verfügung. Es öffnet sich der Dialog Gültigkeit – EK-Rabattgruppe . 

Siehe Kapitel Gültigkeit der EK-Rabattgruppen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld EK-Rabattgruppe 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie zu einem Lieferanten und einem Gültigkeitsdatum die Rabattgruppen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht die Daten gemäß Ihrer Selektion. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button fügt eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Lieferantenauswahl. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Gültig von 
In dieser Combobox werden die Gültigkeitsdaten angeboten, die Sie im Dialog Gültigkeit - EK-Rabattgruppe angelegt haben. Die Auswahl eines Gültigkeitsdatums ist Pflicht. 

Siehe Kapitel Gültigkeit der EK-Rabattgruppen . 

### Feld Gültig bis 
Hier geben Sie an, wie lange die Gültigkeit dauern soll. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog Gültigkeit - EK-Rabattgruppen , um die Gültigkeiten für einzelne EK-Rabattgruppen festzulegen. 

Siehe Kapitel Gültigkeiten . 

Tooltip: 

Öffnet den Dialog zur Gültigkeitsverwaltung. 

### Feld EK-Rabattgrp. 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine EK-Rabattgruppe herangezogen werden. 

Tooltip: 

Einkaufs-Rabattgruppe 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Rabattgruppe angegeben. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

EK-Rabattgruppen Registerkarte Tabelle 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Gültigkeit 
Über dieses Menü definieren Sie zu einem Lieferanten die Gültigkeit der Rabattgruppen. Rabattgruppen können mehrere Gültigkeitszeiträume haben. 

Siehe Kapitel Gültigkeit der Rabattgruppen . 
Siehe auch: 

- EK-Rabattgruppen Registerkarte Tabelle 

2022-12-23