---
chapter_id: "675"
topics: ["EK-Rabattgruppen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# EK-Rabattgruppen Registerkarte Tabelle

Stammdaten / EK-Rabattgruppen 

# EK-Rabattgruppen Registerkarte Tabelle 
EK-Rabattgruppe Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie bereits angelegte Rabattgruppen bzw. geben die neuen Zuordnungen ein. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte EK-Rabattgrp. 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine EK-Rabattgruppe herangezogen werden. 

Tooltip: 

Angabe eines EK-Rabattgruppenkürzels 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Rabattgruppe angegeben. 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23