---
chapter_id: "679"
topics: ["QKZ-Berechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# QKZ-Berechnung

Stammdaten 

# QKZ-Berechnung 
QKZ-Berechnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Lieferant über das Menü Optionen >> QKZ-Berechnung . QKZ bedeutet Qualitätskennziffer. Die Qualitätskennziffer dient der schnellen und übersichtlichen Beurteilung von Lieferanten. Zur Bewertung werden verschiedene Daten herangezogen. Die Zahl und der Grad der Beanstandungen bilden die Grundlage für die Qualitätskennziffernberechnung. Der Berechnungszeitraum kann frei gewählt werden. 

#### Berechnung der QKZ: 
Zur Berechnung der Qualitätskennziffer wird die Gesamtanzahl aller Bestellpositionen pro Lieferant für den gewählten Zeitraum ermittelt. Anschließend wird die Anzahl an Positionen pro QKZ von 1 bis 4 ermittelt und mit dem eingetragenen Gewichtungsfaktor multipliziert. Die Ergebnisse werden zusammenaddiert und durch die Gesamtzahl der Positionen dividiert. Dies ergibt die QKZ, welche beim Lieferanten eingetragen wird. Es kommt hier also das Verfahren des gewichteten Durchschnitts zum Einsatz. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld QKZ-Berechnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie Prozentwerte für die Beurteilung von Lieferanten fest; sogenannte Qualitätskennziffern. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Berechnen 

Mit diesem Button wird die QKZ berechnet. 

### Button Job starten 

Dieser Button startet den Job. 

### Feld 1: Keine Beanstandung 
Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 1 (keine Beanstandung) an. 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 1 (keine Beanstandung) an. 

### Feld 2: geringe Beanstandung 
Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 2 an. 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 2 an. 

### Feld 3: Starke Beanstandung 
Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 3 an. 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 3 an. 

### Feld 4: nicht verwendbar 
Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 4 an. 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Faktor für die QKZ-Berechnung bei QKZ = 4 an. 

### Feld Monate 
Hier geben Sie die Anzahl an Monaten ein, für die eine QKZ berechnet werden soll. 

2022-12-23