---
chapter_id: "680"
topics: ["Lieferantenerklärung", "für den Warenexport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferantenerklärung

Stammdaten 

# Lieferantenerklärung 
Lieferantenerklärung 

Eine Lieferantenerklärung (LE) ist ein Nachweis über den präferenzrechtlichen Ursprung einer importierten Ware, bzw. eine Rechtsvorschrift und entscheidet über Zollvergünstigungen. Sie wird vom Exporteur als Nachweis für die Ausstellung und Beantragung eines Präferenznachweises benötigt. Ein solcher Nachweis kann die Gewährung von Präferenzzollsätzen für Waren aus Staaten und Staatengruppen ermöglichen, die über ein Präferenzabkommen mit der EU verfügen. 

Lieferantenerklärungen dienen als Vorpapier und somit als Nachweis für die Beantragung von Präferenzpapieren, z.B. für ein Präferenzpapier EUR.1. 

Lieferantenerklärungen gibt es nur innerhalb der EU und sind die Grundlage für die Ausstellung für die vorgenannte EUR.1 oder für Präferenznachweise „zugelassener Ausführer“. 

Lieferantenerklärungen werden jeweils nur für eine einzelne Warenlieferung abgegeben, sie werden daher auch als Einzel-Lieferantenerklärung bezeichnet. Langzeit-Lieferantenerklärungen (LLE) hingegen stellen einmalige Erklärungen dar, die für die Lieferungen über einen längeren Zeitraum hinweg Gültigkeit haben. eNVenta ERP unterstützt bei der Erstellung der Lieferanten-Erklärung gegenüber den Kunden beide Varianten. 

Lieferantenerklärungen sind sowohl für EU-Mitgliedsstaaten als auch für Länder außerhalb der EU notwendig. Sie fällt unter die Zollvergünstigungen. 

Die Lieferantenerklärung öffnet sich im Lieferant >> Optionen >> Lieferantenerklärung . 

Die Lieferantenerklärung wird bei den Lieferanten regelmäßig, zumeist aber jährlich neu angefordert. 

Im Dialog Lieferantenerklärung kann nach diesen Daten gesucht werden. 

Im Kopf des Dialogs Lieferantenerklärung wird als Gültigkeitszeitraum das aktuelle Jahr vorbelegt. 

Die Tabelle Lieferantenerklärung listet alle Artikel auf, für die eine Lieferantenerklärung existiert und wie lange sie gültig ist. Bei Markierung eines Artikels werden die Präferenzberechtigten Länder in der Tabelle daneben angezeigt. Die Tabelle Länder gibt an, für welche Länder die Lieferantenerklärung für den einzelnen Artikel existiert. Die Länder werden vom Lieferanten festgelegt. 

Wenn es Einträge, die ausgelaufen sind, ist zwingend um die Verlängerung der Gültigkeiten anzufragen. Hierzu geben Sie im Feld Gültig von das Prüfdatum an und mittels der Checkbox ohne Gültigkeit werden nur Artikel angezeigt, welche zu diesem Zeitpunkt keine gültige Lieferantenerklärung mehr besitzen. 

Über den Button Länder gelangen Sie in die bekannte Ländertabelle. 

Über den Button Fehlende ergänzen werden alle Artikel zum eingestellten (Haupt-) Lieferanten geladen, zu welchen keine Lieferantenerklärung vorhanden ist. 

### Datenimport Adapter 
Über einen Datenimport Adapter ist es möglich die Lieferantenerklärungen zu importieren, wenn der Lieferant diese als csv oder ASCII-Datei zur Verfügung stellt. Hierzu muss die Komponente „Lieferantenerklärung“ ausgewählt werden. 

Im Mapping des Import Formats kann das Property [sIsoCodeListeForDataImport] gemappt werden. In diesem Fall werden alle kommaseparierten Einträge dieses Feldes als jeweiliges Land in die Lieferantenerklärung übernommen. 

Siehe Kapitel Datenimport Adapter . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Länder 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Länder , wo die benötigten Länder hinterlegt und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Länder . 

### Button Fehlende ergänzen 

Mit diesem Button werden alle Artikel zum eingestellten (Haupt-) Lieferanten geladen, zu welchen keine Lieferantenerklärung vorhanden ist. 

Tooltip: 

Lädt Artikel zum eingestellten (Haupt-) Lieferanten, welche noch keinen Eintrag in der Lieferantenerklärung haben. 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

Mit der Eingabe eines Gültig von und Gültig bis werden die Datensätze gefunden, deren Gültigkeitszeitraum den angegebenen Zeitraum überschneidet. 

Also z.B. ein Artikel ist gültig von 01.01.2019 bis 01.01.2020. Dieser soll gefunden werden in solchen Fällen: 

- 01.01.2019 – 01.01.2020 - 02.01.2019 – 31.12.2019 - 31.12.2018 – 02.01.2020 (der Artikel ist nicht gültig innerhalb des gesamten Zeitraums, aber dieser ist gültig an zumindest einem Tag in dem eingegebenen Zeitraum) - 31.12.2018 – 02.01.2019 (gleiches Prinzip) 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

Mit der Eingabe eines Gültig von und Gültig bis werden die Datensätze gefunden, deren Gültigkeitszeitraum den angegebenen Zeitraum überschneidet. 

Also z.B. ein Artikel ist gültig von 01.01.2019 bis 01.01.2020. Dieser soll in folgenden Fällen gefunden werden: 

- 01.01.2019 – 01.01.2020 - 02.01.2019 – 31.12.2019 - 31.12.2018 – 02.01.2020 (der Artikel ist nicht gültig innerhalb des gesamten Zeitraums, aber dieser ist gültig an zumindest einem Tag in dem eingegebenen Zeitraum) - 31.12.2018 – 02.01.2019 (gleiches Prinzip) 

### Checkbox Ohne Gültigkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Einträge geladen, welche zum angegebenen Datum keinen gültigen Eintrag haben. 

Tooltip: 

Lädt Einträge, welche zum angegebenen Datum keinen gültigen Eintrag haben. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Exp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenexport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Export 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Bestellnummer 
Hier wird die Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Version 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte Letzte Aktual. 
Tooltip: 

Letzte Aktualisierung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier tragen Sie das Länderkennzeichen ein. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag aus der Länder-Tabelle entfernen. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Länder-Tabelle einen Eintrag hinzufügen. 

2022-12-23