---
chapter_id: "681"
topics: ["Artikel", "Artikelnummer aus Nummernkreis generieren", "Stückliste", "Handelsstückliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel

Stammdaten 

# Artikel 
Artikel 

Den Dialog Artikel finden Sie im Navigator in den Modulen Verkauf und Einkauf . In diesem Dialog pflegen Sie alle Informationen zu einem Artikel. Für jeden Artikel, der eingekauft oder verkauft wird, ist zwingend ein Stammsatz zu erfassen. 

Es ist von wesentlicher Bedeutung, dass diese Stammdaten vollständig und exakt gepflegt werden. Nur dann können Auftrags- oder Bestellpositionen bearbeitet werden. 

Auch die laufende Pflege der Artikelstammdaten benötigt größte Sorgfalt. eNVenta unterstützt die Pflege z.B. auch durch Sicherheitsprüfungen, Massenänderungen, Artikelkalkulationen. 

Der Artikelstamm kann auch aus zahlreichen anderen Dialogen über das Menü Stamm in der Menüleiste geöffnet werden. 

Im oberen Bereich des Dialogs befinden sich die klassifizierenden Felder des Artikels, von denen Artikelnummer, Bezeichnung und Artikelgruppe als Muss-Felder definiert sind. 

Zur Erfassung eines neuen Artikels benötigen Sie einen leeren Dialog. Wenn der Dialog noch Daten enthält, leeren Sie bitte die Datenfelder mit dem Button . 

### Artikelnummer aus Nummernkreis generieren 
Wenn Sie einen neuen Artikel anlegen (oder bei Übernahme aus dem Schattenstamm) und keine Artikelnummer festlegen, erscheint jedes Mal beim Speichern die Abfrage, ob eine Artikelnummer generiert werden soll. Wenn Sie diese mit Ja bestätigen, wird eine Artikelnummer aus dem Nummernkreis generiert. 

Damit bekommen Sie eine geschlossene Artikelnummernstruktur. 

### Suche des Artikels im Artikelstamm 
Für die Länge der Sucheingabe im Artikelstamm gibt es keine Begrenzung. Auch wenn alle Felder leergelassen werden, werden Artikel gefunden. Die Suche ohne Eingabe löst eine Leersuche aus. 

Die Suche reagiert anders je nachdem, welches Feld im leeren Dialog befüllt wird und ob dieses Feld als Suchfeld zugelassen ist oder nicht (dies kann in FS im Designer nachgeschaut werden). 

- Das Artikelfeld hat die höchste Priorität und wird vor allen anderen Feldern berücksichtigt. Wenn in dem Feld etwas eingetragen ist, werden Einträge in anderen Feldern nicht berücksichtigt. - Danach kommen die restlichen Felder; alle Felder, die auch als Suchfelder gelten. Wird dann eine spezifische Like-Suche mit den Eingaben in den Feldern gemacht, werden die Einträge für die Felder berücksichtigt, die auch Einträge in diesen Feldern im Artikelstamm haben. - Die Felder, die nicht als Suchfelder zugelassen sind, führen dann zu einer Leersuche. 
Zusätzlich wird immer der erste Artikel, der gefunden wurde als oberster Eintrag in der Tabelle angezeigt und geladen. Dadurch werden dann die Eingaben durch den Inhalt der Felder, die am Artikel hinterlegt sind, überschrieben. 

Die Anzahl Max. begrenzt die Anzahl an Datensätzen / Artikeln, die gefunden und angezeigt werden. Dadurch kann es vorkommen, dass der erwartete Artikel eventuell nicht angezeigt wird, da es zu viele Treffer für eine Suche gibt. 

Einträge in der konfigurierbaren Artikelsuche haben keinen Einfluss darauf, welche Felder als Suchfelder gelten und welche nicht. Für die dort hinterlegten Felder werden lediglich Einträge im Artikelindex erstellt. 

Alle gefundenen Artikel werden sortiert nach ihrer Artikelnummer angezeigt. 
#### Like-Suche im Artikelstamm 
Zur Like-Suche und ihrer Funktionsweise in Bezug auf die Suche im Artikelstamm: 

- Die Like-Suche ist eine Ähnlichkeitssuche, die auf der Datenbank mit SQL ausgeführt wird. - Für die Suche wird im Normalfall immer die Eingabe genommen. Hier gibt es 3 Möglichkeiten: Sie haben die Eingabe und beliebig viele Zeichen davor und danach, dann können beliebig viele Zeichen vor der Eingabe definiert werden (was bedeutet, die Eingabe muss am Ende stehen) oder als letztes beliebig viele Zeichen danach (bedeutet, dass die Eingabe am Anfang sein muss). - Die Eingabe in ihrer vollen Länge muss z.B. immer am Anfang einer Artikelnummer sein. Danach können beliebig viele Zeichen kommen. 
Hierzu ein Beispiel: 
Wenn Sie in das Feld Artikel „Su“ eingeben, prüft eNVenta alle Artikelnummern, ob sie mit „Su“ beginnen (Groß- und Kleinschreibung sind hier nicht relevant). Nehmen wir nun an, es gibt die Artikel „Such-Lampe“, „Sucher-Schuhe“ und „Metall-Sucher“. 

Mit der Eingabe werden über die Like-Suche die ersten zwei Artikel gefunden, da diese mit der Eingabe „Su“ beginnen. Der letzte Artikel wird nicht gefunden, da dieser noch Buchstaben/Zeichen vor der Eingabe hat. 

An der Position des „%“ in der Like-Suche können Sie erkennen, wo die Eingabe genau stehen muss, damit Treffer gefunden werden können. 

### Artikeldaten importieren 
eNVenta bietet auch die Möglichkeit externe Artikeldaten zu importieren. Dafür steht die Funktion des Datenimports zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Datenimport . 

### Ändern eines Artikels 
Um einen vorhandenen Artikelsatz zu ändern, wird dieser zunächst gesucht und am Bildschirm angezeigt. Dann nehmen Sie die entsprechenden Änderungen vor und speichern diese. Die geänderten Daten werden in der Datenbank gespeichert. 

Bitte beachten Sie, dass die Artikelnummer nicht geändert werden kann. 

### Löschen eines Artikels: 
Wenn Sie einen Artikel löschen möchten, haben Sie folgendes zu beachten: 

Artikel, die in Aufträgen oder Gutschriften stehen, die noch nicht fakturiert wurden und Artikel, die in Angeboten stehen und den Angebotsstatus offen haben, können nicht gelöscht werden. 

Wenn ein Angebot auf erhalten , verloren oder überarbeitet steht und der Artikel in keinem weiteren Auftrag / keiner weiteren Gutschrift auftaucht, die noch nicht fakturiert ist, kann der Artikel gelöscht werden. Falls ein Angebot dann leer wäre, wird das Angebot ebenfalls gelöscht. 

Der Artikel kann ebenfalls nicht gelöscht werden, wenn noch ein Lagerbestand vorhanden ist. 

Der Artikel wird nicht physisch aus der Datenbank gelöscht. Er wird mit einem Lösch-Kennzeichen versehen und ist weiterhin im System (unsichtbar) vorhanden. (Der gelöschte Artikel wird noch für die Statistik gebraucht.) 

Der Artikel wird in eNVenta ERP nicht mehr angezeigt und kann auch nicht mehr bearbeitet werden. 

Beim Löschen eines Artikels, der sich noch in einer Stückliste befindet, ist es jetzt möglich gleich zu erfahren, um welche Stückliste(n) es sich im Einzelnen handelt. Die Meldung lautet: 

Artikel '40740' kann nicht gelöscht werden, da er noch in folgenden Stücklisten enthalten ist: 

- ... '760407410000' 
...… 

Wenn Sie diesen Artikel löschen wollen, müssen Sie zuerst diese Bezüge entfernen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikel 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Artikelstammdaten an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen . So können wichtige Änderungen/Informationen an den zuständigen Sachbearbeiter weitergeleitet werden. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung, um Jobs zu definieren. 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Drucken , wo Sie weitere Einstellungen für den Druck (z.B. für eine Liste) definieren. 

Siehe Kapitel Druck der Formulare und Listen . 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Einkauf 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestellauskunft und Sie erhalten eine Übersicht über Bestellungen zum ausgewählten Artikel. 

Der Programmteil kann darüber hinaus verwendet werden, um gezielt Abfragen über den aktuellen Bestellbestand von Lieferanten und Artikeln durchzuführen. 

Ausführliche Informationen hierüber erhalten Sie im Kapitel Einkauf / Bestellauskunft . 

### Button R. Zuschlag 

Dieser Button öffnet den Dialog Rabatte / Zuschläge . So können Sie dem Artikel 3 besondere Rabatte/Zuschläge zuordnen. 

In diesem Dialog können Sie, wie auch bei den Warengruppen, pro Artikel 3 besondere Rabatte / Zuschläge hinterlegen. 

MTZs (Materialteuerungszuschläge), welche im Artikelstamm nicht definiert sind, können hier nachträglich zugeordnet werden. 

Ausführliche Informationen hierüber erhalten Sie im Kapitel Rabatte/Zuschläge zuordnen und im Kapitel Preisermittlung im Verkauf . 

Tooltip: 

VK Rabatte / Zuschläge 

### Button Bestand 

Dieser Button öffnet den Dialog Bestand mit entsprechenden Informationen zum Bestand des Artikels. 

Siehe Kapitel Bestand . 

### Button L-Kondition 

Dieser Button öffnet die Rabattverwaltung des Einkaufs und bietet so einen Einblick in hinterlegte Rabattkonditionen. 

Siehe Kapitel Rabatt Einkauf . 

### Button Lager 

Dieser Button öffnet den Dialog Lager pro Artikel und gibt z.B. Auskunft über den Lager- und Meldebestand des ausgewählten Artikels auf einzelnen Lägern. 

Siehe Kapitel Lagerbestand . 

### Button Kunden 

Dieser Button öffnet den Dialog Kunden Artikel . Die eingetragene Artikelnummer wird übergeben und alle Einträge werden automatisch eingelesen. 

Siehe Kapitel Kunden-Artikel . 

### Button Lieferanten 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Lieferanten-Zuordnung , um einem Artikel einen Lieferanten zuzuordnen. 

Siehe Kapitel Lieferanten-Zuordnung . 

### Button LHM 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikel / LHM-Zuordnung . Hier können Sie den Artikeln Ladehilfsmittel zuordnen. 

Siehe Kapitel Lademittelzuordnung . 

### Button Etiketten 

Dieser Button öffnet den Dialog Etikettendruck . Diese Funktion steht dem 2-stufigen LVS zur Verfügung. 

Ausführliche Informationen hierüber erhalten Sie im Kapitel Etikettendruck im LVS . 

### Feld Artikel 
Zum Anlegen eines neuen Artikels in eNVenta geben Sie hier die Artikelnummer ein. Oder lassen die Artikelnummer aus dem Nummernkreis generieren. 

Die Artikelnummer ist immer eindeutig und wird z.B. in der Auftragserfassung eingetragen und entsprechend auf den Druckbelegen angedruckt. Wenn Sie keinen eigenen Nummernkreis verwenden wollen, können Sie auch die Artikelnummer der Lieferanten als eigene Artikelnummer übernehmen. 

Die Artikelnummer kann aus Zeichen, Ziffern und Sonderzeichen bestehen. Für die Anlage der Artikelnummer kann im Dialog Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein ) ein Artikelnummernformat (Feld Artikelnr Format ) vorgegeben werden, damit die manuelle Pflege der Artikelnummer korrekt erfolgt. 

Zur Suche eines Artikels geben Sie hier ebenfalls die entsprechende Artikelnummer ein. Die entsprechenden Artikel werden eingelesen (Registerkarte Tabelle ), wenn diese der Angabe entsprechen. 

Sollte die eingegebene „Artikelnummer“ keiner vorhandenen Artikelnummer entsprechen, so erfolgt automatisch eine erweiterte Suche anhand der Artikelindex-Suche über alle definierten Suchfelder im Artikelstamm. Diese Ergebnisse werden dann analog der Suche nach Artikelnummer in der Registerkarte Tabelle angezeigt. 

Siehe Kapitel Nummernkreise im Einkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Button Information 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Artikelinformation . Dort erhalten Sie weitere Informationen zum Artikel. 

Siehe Kapitel Artikelinformation . 

Tooltip: 

Artikelinformation 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wählen Sie eine Artikelgruppe aus. Die Artikelgruppe ist ein Pflichtfeld! 

Dieses Feld dient der Klassifizierung der Artikelgruppe, oftmals auch Warengruppe oder Produktgruppe genannt und wird u.a. genutzt für Preisfindung und Auswertungen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf , Registerkarte Allgemein, Feld Anzahl Zeichen Artikel Hauptgrp. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Button Artikelgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Artikelgruppenauswahl , um eine Artikelgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Artikelgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Artikelgruppenauswahl. 

### Combobox VK-Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. Diese Rabattgruppe kann hier ausgewählt werden. Sie werden im Menü VK Rabattgruppen hinterlegt. Sollte ein Artikel eine Verkaufsrabattgruppe hinterlegt haben, so erfolgt keine Konditionierung auf Artikelgruppen-Ebene für diese Artikel. 
Siehe Kapitel VK Rabattgruppen . 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Verkauf . 

Tooltip: 

Hier geben Sie die Rabattgruppe an. 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe 
auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. 
Wenn eine Rabattgruppe angegeben ist, 
werden sämtliche Artikelgruppen-Konditionen ausgeschaltet! 
D.h. für diesen Artikel werden KEINE Artikelgruppen-Konditionen mehr gezogen! 

### Button Rabattgruppenauswahl 

Dieser Dialog öffnet die Rabattgruppenauswahl , um eine Rabattgruppe auszuwählen. So können Sie einfach und schnell eine Artikelgruppe zuweisen. 

Siehe Kapitel Rabattgruppenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Rabattgruppenauswahl. 

### Combobox Artikeltyp 
Hier wird der Artikeltyp angegeben. 

Endteil: 

Bei einem Endteil handelt es sich um einen Artikel, dem keine weiteren Komponenten zugeordnet werden können. 

Handelsstückliste: 

Handelsstücklisten sind eine „logische“ Zusammenfassung von Artikeln. Hier wird der Bestand nur auf den einzelnen Komponenten geführt – der Verkauf ist allerdings auch auf jeder Ebene möglich. Dabei wird aber nicht die Handelsstückliste vom Bestand abgebucht, sondern die Komponenten der Handelsstückliste. Ebenso erfolgt bei der Auftragsanlage eine Reservierung auf Komponentenebene. 

Produktionsstückliste: 

Bei einer Produktionsstückliste werden sowohl die Stückliste als auch die Komponenten bestandsgeführt. Die Zubuchung des Produkts (Produktionsstückliste) erfolgt über die Produktion. 

Wird eine Stückliste, welche noch in einer anderen Stückliste enthalten ist, in ein Endteil umgewandelt, erscheint beim Speichern eine entsprechende Meldung. Wird diese mit Ja beantwortet, wird in der anderen Stückliste der Artikel gelöscht. Mit Nein wird die Umwandlung in ein Endteil verhindert. 

Mehr zum Thema Stücklisten erfahren Sie im Kapitel Stücklistentypen . 

Tooltip: 

Angabe des Artikeltyps 

### Combobox Status 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Status des Artikels aus. Dieser kann auch zur Suche eines Datensatzes verwendet werden. 

Folgende Auswahlmöglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Normal: Alle Funktionen stehen für den Artikel zur Verfügung. - Gesperrt: Der Artikel kann in der Auftragsbearbeitung oder dem Bestellwesen nicht mehr erfasst und bearbeitet werden. 
Achtung: 
Wenn die Artikelposition vor der Sperrung erfasst worden ist, können gesperrte Artikel fakturiert und geliefert werden. 
Wenn für einen Artikel (Produktionsstückliste), den Sie sperren möchten, noch Betriebsaufträge existieren, werden Sie mit einer Meldung darauf hingewiesen. 
Die Differenzierung der Status Ausgelaufen extern und Ausgelaufen intern ist im Hinblick auf das Einlesen von Daten in den Artikel Schattenstamm notwendig: 

- Ausgelaufen extern: Wird dieser Status gesetzt, bedeutet dies, dass der Lieferant den Artikel nicht mehr liefern kann. Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. - Ausgelaufen intern: Wird dieser Status gesetzt, wird das Dispoverfahren auf Beschaffungsartikel (5) gesetzt. Status 5 verhält sich wie Status 1 (= normal). - In Vorbereitung: Artikel mit diesem Status können bestellt, aber nicht verkauft werden. 

Tooltip: 

Folgende Status stehen zur Verfügung: 
• Normal: Alle Funktionen stehen für den Artikel zur Verfügung. 
• Gesperrt: Der Artikel kann in der Auftragsbearbeitung oder dem Bestellwesen nicht mehr erfasst und bearbeitet werden. 
• Ausgelaufen extern: Wird dieser Status gesetzt, bedeutet dies, dass der Lieferant den Artikel nicht mehr liefern kann. Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. 
• Ausgelaufen intern: Wird dieser Status gesetzt, wird das Dispoverfahren auf Beschaffungsartikel (5) gesetzt. Status 5 verhält sich wie Status 1 (= normal). Eine entsprechende Meldung erscheint und weist Sie darauf hin. 
• In Vorbereitung: Artikel mit diesem Status können bestellt, aber nicht verkauft werden. 
Die Differenzierung der Status 'Ausgelaufen extern' und 'Ausgelaufen intern' ist im Hinblick auf das Einlesen von Daten in den Artikel Schattenstamm notwendig. 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Der Dialog erlaubt es, zu jeder Sprache lange Artikeltexte zu erfassen. Im Dialog Artikel sind dazu 2 Felder zu betrachten: - Die Combobox Sprache zur Auswahl der Sprache. - Das Multiline-Textfeld zur Erfassung langer Artikeltexte (Eingabefeld Beschreibung ). 
Bitte stellen Sie zuerst die gewünschte Sprache mit Hilfe der Combobox Sprache ein und erfassen Sie dann im Feld Beschreibung den zugehörigen Artikeltext (speichern mit dem Button ). Beim Ändern der Sprache erhalten Sie automatisch den Artikeltext in der gewünschten Sprache angezeigt. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld Bezeichnung 
Hier geben Sie den Namen des Artikels ein, zusätzlich zur Artikelnummer. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Feld Bezeichnung 2 
Wenn Sie im Feld Sprache eine Auswahl treffen, wird das Feld Bezeichnung2 zugänglich und Sie können dem Artikel eine fremdsprachliche Bezeichnung geben. Dies ist einmal pro Fremdsprache möglich. 

Diese Bezeichnung wird auch im Auftrag unten auf der Registerkarte Positionen im Feld Artikelinformation angezeigt und kann per Reportprogrammierung gedruckt werden. Siehe auch Eingabefeld Sprache . 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung des Artikels angezeigt. 

Die maximale Anzahl an Zeichen beträgt 200 Zeichen. 

Beispiel: 

Artikelnummer: 123 
Artikelbezeichnung: Arbeitsschuh 
Beschreibung: Spezialschuh mit Metallkappe, Schaft: atmungsaktive Textilien, Futter: Leder und Funktionstextilien etc. 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Feld GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Erfassung / Letzte Änderung durch 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Artikel Registerkarte Allgemein 
Artikel Registerkarte Verkauf 
Artikel Registerkarte Einkauf 
Artikel Registerkarte Memos 
Artikel Registerkarte Bild 
Artikel Registerkarte Wettbewerber 
Artikel Registerkarte Lager 
Artikel Registerkarte LVS 
Artikel Registerkarte Logistik 
Artikel Registerkarte Produktion 
Artikel Registerkarte Merkmale 
Artikel Registerkarte BMEcat 
Artikel Registerkarte Gefahrgut 
Artikel Registerkarte Service 
Artikel Registerkarte Tabelle 
Artikel Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Mengeneinheiten 

### Menü Stamm / Mengeneinheiten / Grundeinheiten 
Über dieses Menü definieren Sie artikelübergreifend die Grundeinheiten. Dafür stehen in der Tabelle die Spalten ‚Menge pro‘ und ‚Grundeinheit‘ zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Grundeinheiten . 

### Menü Stamm / Artikelgruppe 
Über dieses Menü können Sie Artikel in Gruppen zusammenfassen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

### Menü Stamm / Alternative Artikelgruppen 
Über dieses Menü können Sie Alternativartikel in Gruppen zusammenfassen. 

Siehe Kapitel Alternative Artikelgruppen . 

### Menü Stamm / Gebinde 

### Menü Stamm / Gebinde / Einkauf 
Über dieses Menü können Sie einem Artikel Gebinde zuordnen. 

Siehe Kapitel Gebinde . 

### Menü Stamm / Gebinde / Verkauf 
Über dieses Menü können Sie einem Artikel Gebinde zuordnen. 

Siehe Kapitel Gebinde . 

### Menü Stamm / Konfig. Artikelsuche 
Über dieses Menü können Sie Felder für eine Artikelsuche definieren. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Artikelsuche . 

### Menü Stamm / Fremdartikelnummer 
Über dieses Menü können Sie zusätzliche, fremde Artikelnummern, z.B. AGS-Nummer, Amazon-Artikelnummer, Werksnummer und EAN-Nummer pflegen. 

Siehe Kapitel Fremdartikelnummer . 

### Menü Stamm / Stückliste 
Über dieses Menü können Produktions- und Handelsstücklisten erfasst und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Stücklisten . 

### Menü Stamm / Arbeitsplan 
Wenn das Modul Produktion lizenziert ist, können Sie hier Arbeitspläne anlegen. 

Siehe Kapitel Produktion / Arbeitsplan . 

### Menü Stamm / Preisgruppen 
Über dieses Menü definieren Sie Preisgruppen. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

### Menü Stamm / VK-Rabattgruppen 
Über dieses Menü können Sie einem Artikel eine Rabattgruppe zuordnen. 

Siehe Kapitel VK Rabattgruppen . 

### Menü Stamm / VK Rabatte / Zuschläge 
Über dieses Menü können Sie Rabatte und Zuschläge pflegen. 

Siehe Kapitel VK Rabatte/Zuschläge . 

### Menü Stamm / Teuerungszuschläge 
Über dieses Menü verwalten Sie Materialteuerungszuschläge, d.h. Aufpreise für Metallanteile. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

### Menü Stamm / Artikelkalkulation 
Über dieses Menü können Sie Preise von Artikeln einzeln oder gruppenweise kalkulieren. 

Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

### Menü Stamm / Artikel Kalkulationsgruppen 
Über dieses Menü können Sie mehrere Artikel in einer Kalkulationsgruppe zusammenfügen. 

Siehe Kapitel Artikel Kalkulationsgruppen . 

### Menü Stamm / Umsatzsteuer spezifisch 
Über dieses Menü können Sie zu den Standard-MwSt.-Kennzeichen noch spezifische Umsatzsteuern definieren. 

Siehe Kapitel Spezifische Umsatzsteuer . 

### Menü Stamm / LHM-Typverwaltung 
Über dieses Menü können Sie Ladehilfsmittel definieren und verwalten. 

Siehe Kapitel LHM-Typverwaltung . 

### Menü Stamm / Rücknahmetexte 
Über dieses Menü können Sie Text für eine Artikel-Rücknahme pflegen. 

Siehe Kapitel Rücknahmetexte . 

### Menü Stamm / Techn. Entl. Zuordnung 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Techn. Entl. Zuordnung , um auch auf Artikelebene technische Entladungsmittel anlegen zu können. 

Der Dialog öffnet sich nur, wenn ein Artikel eingelesen ist. 

Siehe Kapitel Technische Entladungszuordnung . 

### Menü Stamm / ADR 
Unter diesem Menüpunkt finden Sie Menüs zur Verwaltung der Stammdaten in Bezug auf die Gefahrgutverwaltung. Dies sind: 

- ADR Tabelle A - ADR-Zuordnung - ADR-Verpackung 

### Menü Stamm / ADR / ADR Tabelle A 
Über diesen Menüpunkt gelangen Sie in den Dialog ADR Tabelle A . In diesem Dialog werden die Daten der Gefahrguttabelle ADR (Tabelle A) verwaltet. 

Siehe Kapitel ADR Tabelle A . 

### Menü Stamm / ADR / ADR-Zuordnung 
Über diesen Menüpunkt gelangen Sie in den Dialog ADR-Zuordnung . Über diesen Dialog wird gesteuert, welche UN-Nummer der Tabelle A zu welchem Artikel gehört. 

Siehe Kapitel ADR-Zuordnung . 

### Menü Stamm / ADR / ADR-Verpackung 
Über diesen Menüpunkt gelangen Sie in den Dialog ADR-Verpackung . Dort werden der Verpackungsschlüssel und andere wichtige Informationen zur ADR-konformen Verpackung eines Gefahrgutartikels angegeben. 

Siehe Kapitel ADR-Verpackung . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Archiv-Verwaltung. 

Siehe Kapitel Archive . 

### Menü Optionen / Änderungsprotokoll 
Über dieses Menü können Sie nach Änderungen in Vorgängen recherchieren. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü können Sie Suchanfragen definieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Suche mit Merkmalen 
Über dieses Menü können Sie eine Suche über Merkmale starten. Es öffnet sich der Dialog Suche mit Merkmalen . 

Siehe Kapitel Suchen mit Merkmalen . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über diese Option können Sie eine Änderung für mehrere Vorgänge durchführen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / GEK Historie 
Über dieses Menü erhalten Sie einen Überblick über die Entwicklung des GEKs. 

Siehe Kapitel GEK-Historie . 

### Menü Optionen / Sonderpreise 
Über dieses Menü können Sonderpreise angelegt werden. 

Siehe Kapitel Sonderpreise . 

### Menü Optionen / Preisgruppen Details 
Über dieses Menü können weitere Preisgruppen angelegt werden. 

Siehe Kapitel Preisgruppen Details . 

### Menü Optionen / Preispflege Stücklisten 
Über dieses Menü können Sie VKs zu einer Stückliste pflegen. 

Siehe Kapitel Preispflege Stücklisten . 

### Menü Optionen / Artikellager 
Über dieses Menü pflegen Sie die Lager auf denen der Artikel gelagert ist. 

Siehe Kapitel Artikellager . 

### Menü Optionen / Zubehörartikel 
Über dieses Menü kann Zubehör zu einem Artikel angelegt werden. 

Siehe Kapitel Zubehörartikel . 

### Menü Optionen / Gutscheinartikel 
Über dieses Menü können Gutscheine für den Webshop gepflegt werden. 

Siehe Kapitel Gutscheinartikel . 

### Menü Optionen / Zusatzpositionen 
Über dieses Menü definieren Sie zusätzliche Positionen zu einem Artikel, z.B. für Verpackungsmaterialpositionen. 

Siehe Kapitel Zusatzpositionen . 

### Menü Optionen / Merkmalsverwaltung 
Über dieses Menü können Sie Sachmerkmale zu einem Artikel pflegen. 

Siehe Kapitel Artikel Merkmalsverwaltung . 

### Menü Optionen / EAN 

### Menü Optionen / EAN / EAN Nr. generieren 
Über dieses Menü kann für einen Artikel eine EAN generiert werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

### Menü Optionen / EAN / Prüfziffer anhängen 
Über dieses Menü kann einer vorhandenen EAN-Nummer automatisch eine Prüfziffer angehängt werden. 

Tooltip: 

Der Artikelnummer (eines neuen Artikels) eine Prüfziffer hinzu, falls der Typ der Prüfziffer gesetzt ist. Klicken Sie hierzu vorher in das gewünschte Feld (EAN oder Artikelnummer). 

### Menü Optionen / Export Datanorm 
Über dieses Menü können Artikeldaten im Format Datanorm 4.0 exportiert werden. 

Siehe Kapitel Datanorm . 

### Menü Optionen / Artikelbildverwaltung 
Über dieses Menü können Artikelbilder verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Artikelbildverwaltung . 

### Menü Optionen / Mietobjekte anlegen 
Über dieses Menü können Sie ein Mietobjekt anlegen. 

Siehe Kapitel Mietobjekte anlegen . 

### Menü Optionen / Prognoseausschluss 
Über dieses Menü können in der Prognoserechnung bestimmte Kunden bzw. Kundengruppen für einzelne Artikel von der Ermittlung der Prognose ausgeschlossen werden. 

Siehe Kapitel Prognoseausschluss . 

### Menü Optionen / Artikel Cockpit 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Artikel Cockpit . 

Siehe Kapitel Artikel Cockpit . 

Tooltip: 

Artikel Cockpit 

### Menü Optionen / Brutto --> Netto 
Über dieses Menü kann der Verkaufspreis 1–3 von einem Bruttopreis in einen Nettopreis umgerechnet werden. Hierzu ist es erforderlich, dass Sie mit dem Cursor im gewünschten Preisfeld stehen. 

### Menü Optionen / Neuer Artikelstatus - Job starten 
Mit dieser Option lässt sich ein Job starten. 

Ist auf der Registerkarte Einkauf der Status ‚ab Datum‘ gefüllt und erreicht, ist der hinterlegte, neue Status gültig. Ist das Datum noch nicht erreicht oder nicht angegeben, wird der vorhandene Status verwendet. Die Prüfung auf das Erreichen des Datums erfolgt immer durch einen Job-Server welcher entsprechend konfiguriert sein muss (z.B. 1x täglich um 03:00 Uhr). 

Dies ist eine einfache eindimensionale Variante, um einen potentiellen Status in die Zukunft zu pflegen. Es kann aber nur ein Status zusätzlich gepflegt werden. 

Damit der zeitgesteuerte Status funktioniert, sind die beiden Felder Neuer A.-Status und ab Datum (AS) gemeinsam zu füllen; oder aber beide bleiben leer. Ansonsten erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Die Funktion wird zeitgesteuert über den Job-Server aufgerufen. Bei der Steuerung über den Job-Server gibt es keine weiteren Parameter – es wird immer der gesamte Artikelstamm geprüft. 

### Menü Optionen / Mindestbestandmeldung erzeugen 
Für alle Artikel wird geprüft, ob der Mindestbestand unterschritten ist. Wenn dies der Fall ist, wird automatisch eine Wiedervorlage an den zuständigen Sachbearbeiter erzeugt. 

Der Sachbearbeiter wird in der Registerkarte Einkauf hinterlegt. 

Bei der Prüfung des Mindestbestands wird der Mindestbestand pro Lager geprüft. Der Mindestbestand pro Lager ist im Dialog Lager pro Artikel zu hinterlegen. 

Siehe Kapitel Lagerbestand . 

Ist am Lagerort nichts definiert, gilt die Prüfung in der Registerkarte Verkauf nur gegen die Lagernummer 1, welches normalerweise das Hauptlager ist. 

Dieser Vorgang kann eine Weile dauern, da alle Aufträge, Bestellungen und Lagerbestände geprüft werden müssen. 

Pro Tag kann nur eine Prüfung erfolgen. Hierfür wird das Datum der letzten Prüfung in den Artikelstamm bzw. in der Datenbank eingetragen. 

### Menü Optionen / Importprofilgruppen 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich der Dialog Importprofilgruppen . 

Hier erhalten Sie eine bessere Übersicht. D.h. Sie definieren, wie die Gruppe angezeigt werden soll. 

Siehe Kapitel Importprofilgruppen . 

### Menü Optionen / Importprofile 
Über diesen Menüpunkt öffnet sich der Dialog Importprofile . 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit pro Eigenschaft zu steuern, wie diese Daten beim Import verarbeitet werden. 

Siehe Kapitel Importprofile . 

### Menü Lager 

### Menü Lager / Lagerbewegung 
Über dieses Menü können Sie Lagerbewegungen vornehmen. 

Siehe Kapitel Lagerbewegung . 

### Menü Lager / Lagerorte 
Über dieses Menü können Sie Lagerorte definieren. 

Siehe Kapitel Lagerorte . 

### Menü Lager / Lagergruppen 
Über dieses Menü können Sie Lager in Gruppen zusammenfügen. 

Siehe Kapitel Lagergruppen . 

### Menü Lager / Lagerplätze 
Über dieses Menü können Lagerplätze für das chaotische Lager angelegt werden. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

### Menü Lager / Chargenrecherche 
Über dieses Menü können Sie nach Chargen recherchieren. 

Siehe Kapitel Chargenrecherche . 

### Menü Lager / Chargenumbuchung 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Chargenumbuchung . Hier wird der eingebuchte Bestand an Pseudo-Chargen auf die tatsächlichen Chargen umgebucht. 

Siehe Kapitel Chargenumbuchung . 

Um was es sich bei der Pseude-Charge handelt, erfahren Sie im Kapitel Pseudo-Charge . 

### Menü Lager / Seriennummern 
Über dieses Menü erhalten Sie einen Überblick über Seriennummern. 

Siehe Kapitel Seriennummern . 

### Menü Lager / Lagerjournal 
Über dieses Menü können Sie sich über Bestandsveränderungen informieren. 

Siehe Kapitel Lagerjournal . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Lieferstatistik 
Über dieses Menü können Sie eine Lieferstatistik erstellen. 

Siehe Kapitel Lieferstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzliste Einkauf 
Über dieses Menü können Sie sich eine Umsatzliste für den Einkauf erstellen. 

Siehe Kapitel Umsatzliste Einkauf . 

### Menü Statistik / Artikelstatistik 
Über dieses Menü können Sie zu einem Artikel eine Statistik generieren. 

Siehe Kapitel Artikelstatistik . 

### Menü Statistik / ABC Analyse 
Über dieses Menü können Sie ABC-Analysen für Kunden und Artikel erstellen. 

Siehe Kapitel ABC Analyse . 
Siehe auch: 

- Artikel Registerkarte Allgemein - Artikel Registerkarte Verkauf - Artikel Registerkarte Einkauf - Artikel Registerkarte Memos - Artikel Registerkarte Bild - Artikel Registerkarte Wettbewerber - Artikel Registerkarte Lager - Artikel Registerkarte LVS - Artikel Registerkarte Logistik - Artikel Registerkarte Produktion - Artikel Registerkarte Merkmale - Artikel Registerkarte BMEcat - Artikel Registerkarte Gefahrgut - Artikel Registerkarte Service - Artikel Registerkarte Tabelle - Artikel Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23