---
chapter_id: "682"
topics: ["Alternativartikel", "Artikel Registerkarte Allgemein", "Auflösung definieren", "Bestellvorschlag", "Chargenzuordnung im Artikelstamm", "Diversartikel", "zur Artikelnummer", "Was ist das?", "Gebindeartikel", "was ist das?", "Konfigurationsschalter", "Maximalbestand", "Meldebestand", "Mindestbestandsmeldung", "Serviceartikel", "Ursprungs-Bundesland", "Ursprungsland des Artikels", "im AES-Verfahren", "für den Warenexport", "im Warenimport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Alternativartikel

Stammdaten / Artikel 

# Artikel Registerkarte Allgemein 
Artikel Registerkarte Allgemein 

Auf der Registerkarte Allgemein werden die allgemeinen Artikelinformationen hinterlegt. Diese Funktionen werden nachfolgend beschrieben. 

Für die Berechnung der Maßeinheiten für die Tourenplanung werden die Basiseinheiten aus den Systemparametern verwendet. D.h. beim Bestücken der Tour werden die Maße aus dem Artikelstamm in Systemeinheiten umgerechnet. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Wawi . 

Für eine weitere Automatisierung der Prozesse gibt es im Artikelstamm die Möglichkeit einen Artikel auch als Serviceartikel zu kennzeichnen. Bzw. können Diversartikel auch zusätzlich als Serviceartikel gekennzeichnet werden. Dies vor dem Hintergrund, dass gelegentlich auch ein Diversartikel gewartet werden muss, z.B. ein Seil. 

Wird ein Artikel als Divers- und Serviceartikel gekennzeichnet, erscheint die Registerkarte Service und bietet die Möglichkeit, dem Artikel weitere Einstellungen hinzuzufügen, die bei der Einsatzgenerierung eines Services Verwendung finden. 
### Combobox Lagereinheit 
Hier wählen Sie die Lagereinheit für den Artikel aus. Die Angabe der Lagereinheit ist Pflicht! 

Mengenbuchungen finden immer in der Lagereinheit statt! Evtl. erfolgt in den Vorgängen eine Umrechnung. 

Die Einheiten, die Sie hier auswählen können, werden in der Pickliste gepflegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Meldebestand 
Hier geben Sie eine Menge für den Meldebestand ein. Dieser Meldebestand ist wichtig für die Lagerdisposition. Wird der Meldebestand unterschritten, entsteht je nach Dispositionsverfahren ein Bestellvorschlag. 

Wird der Meldebestand versehentlich kleiner angegeben als der Mindestbestand, so erscheint eine Meldung. 

Siehe Kapitel Dispositionsverfahren in eNVenta . 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Feld Mindestbestand 
Dieses Feld wird bei der stochastischen Bedarfsanalyse herangezogen und dient als Grundlage für die Mindestbestandsmeldung. 

Siehe Kapitel Stochastische Bedarfsanalyse in der Bestellung . 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Feld Maximalbestand 
Der Maximalbestand gibt an, wie viel Bestand ein Artikel maximal in einem Lager haben darf. Wird bei der Disposition oder Bestellung dieser Wert überschritten, erfolgt eine Warnung. 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Feld Höhe 
Hier wird die Höhe des Artikels mit Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Höhe mit Verpackung 

### Feld Netto Höhe 
Hier wird die Höhe des Artikels ohne Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Höhe ohne Verpackung 

### Combobox Einheit 
Aus dieser Combobox können Sie die Längeneinheit auswählen. Diese Combobox ist nur dann sichtbar, wenn eine entsprechende System-Basiseinheit gesetzt ist. 

Da die Längeneinheit immer gleich für alle 3 Längenfelder (Höhe, Breite, Tiefe) gilt, genügt die eine vorgenannte Combobox hinter dem ersten Feld 'Höhe'. Hinter den Feldern 'Breite' und 'Tiefe' werden lediglich Bezeichnungen eingebaut, welche die in der Längen-Combobox ausgewählte Einheit redundant mit anzeigt. 

Der 'GewGrPro-Faktor' bleibt unverändert erhalten und bezieht sich auf beide Dimensionen (Längen und Gewicht). Er interagiert bei der Berechnung mit den SI-Einheiten, so dass nun beide Betrachtungsweisen, nämlich die Beschreibung von n-Artikeln (über den genannten Faktor) oder aber die individuelle Beschreibung eines Artikels mit Hilfe der neuen Einheiten, unterstützt werden. Auch die Kombination beider Beschreibungsvarianten ist möglich (Faktor > 1 und Zuordnung beliebiger SI-Einheiten). 

Diese Methoden der Berechnung beinhalten die komplette Berechnungslogik, inkl. der Berücksichtigung des 'GewGrPro-Faktors' als auch der SI-Einheit. Letztere findet aber nur dann Beachtung, wenn eine System-Basiseinheit in den Systemparametern (Dialog Parameter Allgemein , Registerkarte Allgemein ) vorgegeben ist. Ansonsten wird sie ignoriert. Dies ermöglicht, die neue Logik auf Wunsch auch wieder zu deaktivieren. 

Damit das Potential, welches in den SI-Einheiten steckt, auch anderweitig genutzt werden kann, insbesondere um bestimmte Informationen zu einer beliebigen Mengeneinheit abfragbar zu machen oder aber artikelunabhängige Mengenumrechnungen zu ermöglichen (wie vielen mm entspricht die vorgegebene Menge, die in einer beliebigen Längeneinheit vorliegt?) wurde die obige Logik mit den GW-ISO-Einheiten 'als Hauptnenner' verbunden. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Siehe Dialog ISO-Einheiten . 

Tooltip: 

Angabe der System Basis-Längeneinheit (SI) 

### Feld Breite 
Hier wird die Breite des Artikels mit Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Breite mit Verpackung 

### Feld Netto Breite 
Hier wird die Breite des Artikels ohne Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Breite ohne Verpackung 

### Feld Tiefe 
Hier wird die Tiefe des Artikels mit Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Tiefe mit Verpackung 

### Feld Netto Tiefe 
Hier wird die Tiefe des Artikels ohne Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Tiefe ohne Verpackung 

### Feld Gewicht 
Hier wird das Gewicht des Artikels inkl. Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Gewicht inkl. Verpackung 

### Feld Nettogewicht 
Hier wird das Gewicht des Artikels ohne Verpackung angegeben. 

Tooltip: 

Gewicht ohne Verpackung 

### Combobox Einheit 
(SI = Internationales metrisches Einheitensystem ) 
Hier wird die SI-Einheitsnummer für Gewicht angegeben. 

In der Tourendisposition wird das Startgewicht der Tour immer in kg angezeigt. Sollte die Systemeinheit für Gewichte oder der Artikel in einer abweichenden Gewichtseinheit geführt werden, erfolgt eine automatische Umrechnung für die Anzeige in kg. 

Gleiches gilt analog für Abmessungen, diese sind fix in Meter. 

Tooltip: 

Angabe der SI-Einheitsnummer für Gewicht 

### Feld Gew. Gr. pro 
Hier können Sie festlegen, auf wie viele Artikel sich die obigen Längen- und Gewichtsangaben beziehen sollen. 

(Standard = 1; d.h. alle Angaben beziehen sich auf einen Artikel in Lagereinheit) 

Tooltip: 

Hier können Sie festlegen, auf wie viele Artikel sich die obigen Längen- und Gewichtsangaben beziehen sollen. 
(Standard = 1; d.h. alle Angaben beziehen sich auf einen Artikel in Lagereinheit) 

### Checkbox Chargen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als Chargenartikel gekennzeichnet. 

Die Chargenverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Wenn die Chargenverwaltung zu diesem Zeitpunkt nicht aktiviert ist, erscheint eine Hinweismeldung. 

Tooltip: 

Definiert einen Artikel als Chargen-geführt (auch Los oder Serie genannt). 

### Checkbox Chargenrein 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann die Zuordnung im Verkauf nur chargenrein stattfinden. 

Einer Auftragsposition können nicht verschiedene Chargen zugeordnet werden. Ausnahme sind hierbei Stücklisten. Hier kann pro Stückliste eine Charge zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Die Zuordnung im Verkauf kann nur chargenrein stattfinden. 
Einer Auftragsposition können nicht verschiedene Chargen zugeordnet werden. 
Ausnahme sind hierbei Stücklisten. Hier kann pro Stückliste eine Charge zugeordnet werden. 

### Combobox Chargen Zuord. 
In dieser Combobox kann für den Artikel, abweichend zur Zuordnung in den Verkaufs-Parametern, festgelegt werden, wie die Chargen in den Vorgängen bzw. in der Produktion automatisch zugeordnet werden sollen. 

Außerdem kann angegeben werden, welche Chargen bei der Auftragserfassung automatisch zugeordnet werden sollen. 

Zur Auswahl stehen folgende Einträge: 

- Keine: Es erfolgt keine automatische Chargenzuordnung bei der Auftragserfassung. - Nach Erfassung: Zuordnung nach dem Erfassungsdatum der Charge (FIFO-Prinzip). - Nach Verfall: Es werden diejenigen Artikel zugeordnet, welche als erste verfallen. - Logistik zweistufig: Es werden zuerst die Chargen aus dem Pickbereich des Lagers zugeordnet und erst später aus dem Fixbereich des Lagers. - aus Wareneingang 
Wenn in dieser Combobox eine Auswahl getroffen wurde, hat diese Vorrang vor den Zuordnungen aus den Parameter-Einstellungen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Wenn es um den Verkauf von Fliesen geht, ist es notwendig, dass alle Fliesen aus einer Charge sind. So wird vermieden, dass der Kunde unterschiedliche Brände geliefert bekommt, die in der Regel nicht zusammenpassen. 

Im Fall einer auftragsbezogenen Bestellung jedoch muss die bestellte Charge in der bestellten Menge automatisch dem zugehörigen (auslösenden) Auftrag zugeordnet werden können, so wie das auch bereits mit der Menge passiert. Um dies zu gewährleisten, gibt es die automatische Lieferzuteilung Aus Wareneingang . 

Tipp: Die autom. Zuordnung „Aus Wareneingang“ sollte nur auf einzelne Artikel angewendet werden, damit möglichst viele Artikel ohne auftragsbezogene Bestellung eine automatische Chargenzuordnung erhalten. 

### Feld Haltbarkeit 
Hier wird die Haltbarkeit in Tagen für die automatische Berechnung des Verfallsdatums von Chargen bei Einsatz des Produktionsmoduls angegeben. Sollten Vereinbarungen mit Lieferanten über eine garantierte Mindesthaltbarkeit des Artikels bei Lieferung bestehen, so können Sie dieses Feld ebenfalls nutzen. Geben Sie beim Wareneingang kein Haltbarkeitsdatum an, so wird auf Basis der Mindesthaltbarkeit ein fiktives Datum errechnet. Das errechnete Datum muss in dem Fall nicht mit dem echten Mindesthaltbarkeitsdatum übereinstimmen. Das echte MHD wird basierend auf einer angenommenen garantierten Mindesthaltbarkeit in der Regel > dem errechneten MHD sein. 

Tooltip: 

Haltbarkeit in Tagen für die automatische Berechnung des Verfallsdatums von Chargen für die Produktion von Artikeln. 
Sollten Vereinbarungen mit Lieferanten über eine garantierte Mindesthaltbarkeit des Artikels bei Lieferung bestehen, so können Sie dieses Feld ebenfalls nutzen. 
Für genau Information öffnen sie mit F1 die Hilfe. 

### Checkbox Schnittartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als Schnittartikel gekennzeichnet. 

Die Checkbox Schnittartikel kann nur gesetzt werden, wenn der Artikel chargenrein ist. D.h. die Checkbox Chargenrein muss gesetzt sein! 

Die Checkbox Schnitt beschr. kann nur gesetzt werden, wenn die Checkbox Schnittartikel gesetzt ist. 

Wird eine der genannten Checkboxen deaktiviert, werden auch die anderen (davon abhängigen) Schalter deaktiviert. 

Tooltip: 

Angabe, ob ein Artikel ohne Einsatz der Konfektionierung geteilt werden kann (geschnitten). 

### Checkbox Schnitt beschränkt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Schnitt beim Schnittartikel beschränkt. 

Die Checkbox Schnitt beschr. kann nur gesetzt werden, wenn die Checkbox Schnittartikel gesetzt ist. 

Wird eine der genannten Checkboxen deaktiviert, werden auch die anderen (davon abhängigen) Schalter deaktiviert. 

Tooltip: 

Schnitt beschränkt 

### Feld Handelslänge 
Handelslänge bedeutet: 

Die Handelslänge ist die übliche lieferantenspezifische Länge, zu der dieser Artikel im Wareneingang bezogen wird. 

Beispiel: Roh-Fensterbank zu 6,5m pro Exemplar. Die Angabe der Handelslänge bezieht sich auf die gleiche Lagereinheit des "Längenartikels". 

In diesem Feld können Sie dem Artikel eine Handelslänge zuordnen. 

Tooltip: 

Angabe der Handelslänge 

### Feld Kostenartikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Schnittkostenartikelnummer 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Dieses Feld kann ebenfalls zur Artikelauswahl (Suche) verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Artikel 1 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Feld Artikel 2 
Hier wird ein Alternativartikel angegeben. Alternativartikel können u.a. Alternativen bei schlechter Verfügbarkeit bieten. 

Tooltip: 

Angabe der Alternativartikelnummer 

### Combobox Gruppe 
Hier kann für den Artikel eine Alternativartikelgruppe ausgewählt werden. Die zur Auswahl stehenden Gruppen werden im Dialog Alternativartikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Alternativ-Artikelgruppen . 

### Feld Vorgänger 
Hier wird die Artikelnummer des Vorgänger-Artikels angegeben. 

Diese Vorgänger-Information wird genutzt, um die Bedarfsermittlung des aktuellen Artikels einzuschätzen (stochastische Bedarfsanalyse / Prognosemonitor ). 

Für die Berechnung der Prognose werden dann alle Verkäufe des Vorgänger-Artikel einbezogen, um den Bedarf für die Bestellung zu ermitteln. Falls ein Vorgänger entsprechechnd hinterlegt ist, wird dies auch im Prognosemonitor angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelnummer des Vorgänger-Artikels 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelauswahl zur Selektion eines Artikels. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Combobox Ursprungsland 
Das Ursprungsland des Artikels kann eingetragen werden. Diese Angabe ist im Zusammenhang mit der Wareneinfuhr von Bedeutung (Zoll-relevant). 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Combobox Ursp. Bundesland 
Das Ursprungs-Bundesland des Artikels wird angegeben. Diese Angabe ist im Zusammenhang mit der Wareneinfuhr von Bedeutung (Zoll-relevant). 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungs-Bundeslands 

### Feld Zolltarifnr. Imp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenimport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Import 

### Feld Zolltarifnr. Exp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenexport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Export 

### Feld Einheits Nr. 
Hier geben Sie eine Einheitsnummer ein. Diese Nummer kommt vom Lieferanten und dient als alternative Artikelnummer. Sie hat zwingend eindeutig zu sein. 

Tooltip: 

Geben Sie die Einheitsnummer an (als Alternative zur Artikelnummer). 

### Combobox Einheit Zoll 
Hier geben Sie eine Verpackungseinheit für das Atlas(AES)-Verfahren für den Zoll ein. 

### Feld Faktor Zoll 
Hier geben Sie einen Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) ein. Dieser Eintrag ist notwendig im Zusammenhang mit dem ATLAS-(AES)Verfahren für die Zollabfertigung. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Checkbox Seriennummer 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, handelt es sich bei dem Artikel um einen Serienartikel. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Seriennummernartikel. 

### Checkbox Diversartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Artikel als Diversartikel. 

In der Auftragserfassung springt der Cursor nach Eingabe der Artikelnummer direkt in die Bezeichnung, so dass diese sofort überschrieben werden kann. 

Die Checkboxen Divers Artikel und Bezeichnung Fix können nicht gemeinsam gesetzt werden. 

Das Kennzeichen Divers kann nur in Kombination mit den Dispoverfahren Beschaffung oder Kein Lager gesetzt werden. 

Wird ein Artikel als Divers- und Serviceartikel gekennzeichnet, erscheint die Registerkarte Service und bietet die Möglichkeit, dem Artikel weitere Einstellungen hinzuzufügen, die bei der Einsatzgenerierung eines Services Verwendung finden. 

Tooltip: 

Kennzeichnet den Artikel als Diversartikel. 
Diversartikel können für beliebige Artikelbezeichnungen in der Angebots- und Auftragserfassung eingesetzt werden. 

### Checkbox Bezeichnung fix 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann die Bezeichnung des Artikels im Vorgang nicht geändert werden. D.h. aber auch, dass die Artikelbezeichnung in der Bestellung geändert werden kann. 

Die Checkboxen Divers Artikel und Bezeichnung Fix können nicht gemeinsam gesetzt werden. 

Tooltip: 

Artikelbeschreibung kann nachträglich im Prozess nicht mehr verändert werden. 

### Checkbox Ohne Spezifikation 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als "Dummy-Artikel" verwendet. D.h. dieser Artikel kann für Rahmenabrufe verwendet werden und dient als Platzhalter für alle Artikel aus der Artikelgruppe, in der er sich befindet. Auf diese Art können Sie auf eine Artikelgruppe einen Rabatt für eine bestimmte Abrufmenge geben. 

Tooltip: 

Artikel ohne Spezifikation dienen später als Dummy-Artikel für die Verknüpfung eines Rahmenauftrags mit einer Rahmenbestellung. 

### Checkbox Keine manuelle Erfassung 
Diese Checkbox steht zur Verfügung, um eine Mehrfachberechnung einer Zuschlagsposition zu vermeiden. 

In diesem Zusammenhang stehen im Dialog Berechtigungsgruppe die beiden Checkboxen Manuelle Erf. EK / VK zulassen zur Verfügung. Damit kann gesteuert werden, ob der Artikel nur automatisch oder auch manuell erfasst werden darf und kann so für alle Arten von Zuschlägen genutzt werden. 

Die Einstellung im Artikelstamm greift sowohl im Einkauf als auch Verkauf. Je nach Berechtigungsgruppe wird ein manuelles Erfassen oder Löschen im Auftrag mit einer entsprechenden Meldung abgelehnt. 

Im Einkauf sind Zusatzpositionen mit dem Flag "Keine manuelle Erfassung" grundsätzlich nur löschbar mit der erforderlichen Berechtigung. 

Aufgrund dieser Einstellungen soll vermieden werden, dass vom System generierte Zusatzpositionen, aufgrund von Systemereignissen, wie z.B. dem Lieferscheindruck, vorher bereits manuell erfasst wurden und diese Positionen daher doppelt berechnet werden. 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppen . 

Tooltip: 

Keine manuelle Erfassung in Einkauf und Verkauf möglich. 
Ausnahme: Der Sachbearbeiter hat über Berechtigungsgruppe entsprechende Rechte. 

### Checkbox Artikel-Set 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann eine Handelsstückliste für eine Auflösung gekennzeichnet werden. 

Für ein Artikel-Set auf einem LVS-Lager erfolgt die automatische Auflösung mit dem Auftragsabschluss oder beim Speichern, wenn die Abschlusslogik nicht aktiviert ist. 

Hinweis: Bei der Kommissionierung über LVS-Scanner muss jede Komponente der Stückliste über jeweils einen Lagerauftrag kommissioniert werden. 

### Checkbox Fixes Artikel-Set 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist eine als Set definierte Handelsstückliste im Auftrag nach Auflösung nur im Ganzen änderbar. Die einzelnen Komponentenmengen sind unzugänglich. 

### Checkbox Preis auf Komponente 
Durch den Verbleib von Einkaufs- und Verkaufspreisen auf dem Stücklistenkopf eines aufgelösten Stücklisten-Sets lassen sich keinerlei Aussagen über Umsatz und Erträge der darin enthaltenen Komponenten treffen, da diese mit 0,- gebucht und bewertet werden. 

Werden die Inhaltsartikel auch einzeln verkauft, so verzerrt sich die Statistik des jeweiligen Artikels, da die Absatzmenge des Artikels immer - egal ob als Bestandteil einer Handels-Stückliste oder als direkter Verkauf - in die Statistiken mit einfließt. 

Um korrekte Daten für die Statistik zu erhalten, steht diese Checkbox zur Verfügung. Ist diese Checkbox gesetzt, so wird der konditionierte Verkaufs- und Einkaufspreis beim Auflösen des Artikelsets aus dem Stücklistenkopf auf die einzelnen Positionen (Komponenten) verteilt und der Stücklistenkopf seinerseits bezüglich EK und VK auf 0 gesetzt. 

Die Verteilung erfolgt nach den 'einkaufsseitigen Positionsumsätzen in Systemwährung', wobei dieser für eine Position wie folgt definiert ist: 

PosBetragEK = APos.Lek / APos.FaktorVK 

Um nun den Verteilungsfaktor für eine bestimmte Komponentenposition zu erhalten, wird deren EK-Umsatz (s.o.) durch die Summe der EK-Umsätze über alle Komponentenpositionen ins Verhältnis gesetzt. 

Der zu verteilende Positionsbetrag der Kopfposition wird nun mit dem vorgenannten Verteilungsfaktor multipliziert. Damit erhalten Sie den anteiligen Positionsbetrag für diese Position. 

Der letzte Schritt ist dann die Berechnung des VKs der entsprechenden Position. Dies geht folgendermaßen: 

APos.VK = anteiliger PosBetrag / APos.Menge * APos.VkPro 

( Bemerkung: 'Menge' kann hier die Menge_Bestellt oder die Menge_Geliefert sein, je nach Status und/oder Rückstands-KZ) 

Sonderfall: 
Alle Komponentenpositionen haben einen APos.LEK = 0/Null: In diesem Fall erfolgt eine Gleichverteilung, d.h. jede Position erhält einen anteiligen PosBetrag von PosBetrag-Header / Anzahl Komponentenpositionen. 

Neue Preisherkunft: 
Alle Komponentenpositionen erhalten nun das neue Preisherkunftskürzel 'A-Set'. Dies gilt für beide Kalkulationsverfahren. Bestandsdaten werden per Script upgedatet. 

Tooltip: 

Artikel-Set, Preise auf Komponentenebene: 
Falls gesetzt, dann wird der VK der Headerposition anteilsmäßig auf die Komponentenpositionen umverteilt. 
Auch behalten die Komponenten in diesem Falle ihre EKs (NKs). 

### Checkbox Datanorm 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Artikel per Datanorm exportiert werden. 

Mehr Informationen dazu erhalten Sie im Kapitel Datanorm im Artikelstamm . 

### Checkbox Gebinde 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Artikel als Gebindeartikel. D.h. dieser Artikel kann in der Gebindezuordnung als Gebinde zugeordnet werden. 

Die Gebindeverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration . 

Ein Gebinde ist eine Handelseinheit und Ladeeinheit für die Warenverteilung (Distribution). Dies ist ein Fachausdruck für die Zusammenfassung von Produkten gleicher Art oder verschiedener Art zur gemeinsamen Bestellung im Handel oder zur gemeinsamen Handhabung in der Logistik. 

Chargen- und Seriennummernartikel können nicht als Gebindeartikel genutzt werden. 

Ein Gebinde zu einem Artikel stellt die Summe aller mitgelieferten notwendigen Verpackungs- bzw. Behältnisartikel dar. Diese wiederum sind ebenfalls Bestandteil des Artikels. Beispielsweise wäre ein Fass bzw. eine Kiste ein Gebindeartikel zu dem Ausgangsartikel Bier. 

Siehe Kapitel Gebinde Einkauf / Verkauf . 

### Checkbox Service 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird dieser Artikel als Serviceartikel gekennzeichnet. D.h. im Modul Service können zu diesem Artikel Serviceobjekte erfasst werden. 

Wird ein Artikel als Serviceartikel gekennzeichnet, erscheint die Registerkarte Service und bietet die Möglichkeit, dem Artikel weitere Einstellungen hinzuzufügen, die bei der Serviceeinsatzgenerierung als Vorbelegung genutzt werden können. 

### Checkbox Mietartikel 
Diese Checkbox steht nur zur Verfügung, wenn das Modul Miete im Einsatz ist. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Artikel als Mietartikel/-objekt verwendet. Bei der Anlage von Mietobjekten werden nur so gekennzeichnete Artikel berücksichtigt. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, ist dieser Artikel als potentielles Mietobjekt gekennzeichnet. 
Bei der Anlage von Mietobjekten werden nur so gekennzeichnete Artikel berücksichtigt. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Checkbox Kein CrossOver 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird dieser Artikel nicht in der Cross-Over-Analyse (im Modul Vertrieb ) berücksichtigt. 

Siehe Kapitel Cross-Over-Analyse . 

### Feld ABC 
Hier wird das Ergebnis aus der ABC-Analyse angezeigt. 

Siehe Kapitel ABC-Analyse . 

Tooltip: 

Ergebnis ABC-Analyse. 

2022-12-23