---
chapter_id: "683"
topics: ["Hinweismeldung", "Artikel Registerkarte Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Hinweismeldung

Stammdaten / Artikel 

# Artikel Registerkarte Verkauf 
Artikel Registerkarte Verkauf 

Auf der Registerkarte Verkauf werden die verkaufsrelevanten Artikelinformationen hinterlegt. Diese Funktionen werden nachfolgend beschrieben. 

Für die Berechnung des Grundpreises werden "VK1 Brutto" und "Menge 1" verwendet. 

Die Felder Inhaltsmenge / Grundeinheit werden automatisch mit den Werten aus den Feldern VK Pro / Einheit VK vorbelegt, wenn der VK Pro != 1 ist, und für die Einheit VK eine Grundeinheit definiert ist. 

Über diese Felder steuern Sie die Ausweisung der Preise, festgelegt auf eine Grundeinheit, wie Sie diese auch in Geschäften ("pro 1 Liter", "pro 1 Kg" …) finden. Dafür gilt die Grundpreisauszeichnung entsprechend der Preisangaben- und Fertigpackungsverordnung. 

Ändern der Lagereinheit 

Wird im Artikelstamm für einen Artikel ohne Bestand und ohne offene Vorgänge die Lagereinheit gedreht, kann es vorkommen, dass dadurch EK-Rabatte keine Berechnungsgrundlage mehr haben. 

Beispiel: 

Artikelstamm 
Artikel X100 Einheit Lager Stk, Einheit Verkauf Stk. Hauptlieferant 70038 => neu angelegt 
In den Lieferkonditionen Rabatt Einkauf ist ein Eintrag erstellt für 
Artikel X100 Einheit Stk, Lieferant 70038 

Nun werden die beiden Einheiten im Artikelstamm angepasst Stk --> z.B. Palette. 

(Artikel hat keinen Bestand und auch keine offenen Vorgänge) 

Zur Absicherung erfolgt hier jetzt eine Meldung, dass in Rabatt Einkauf eine andere Einheit zugewiesen ist, die keinen Umrechnungsfaktor zur Lagereinheit hat. 
### Combobox Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

D.h. Sie definieren, in welcher Einheit der Artikel verkauft wird, z.B. auf Palette. Hier ist zwingend ein Eintrag auszuwählen. 

Diese Liste wird ebenso wie die Lagereinheiten über die Pickliste gefüllt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Feld VK 1 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Feld Kalk. % 1 
Es besteht die Möglichkeit, die Verkaufspreise (VK1 - 3) automatisch auf der Basis des letzten, des gewichteten mittleren oder des kalkulatorischen Einkaufspreises zu kalkulieren. Das bedeutet, dass bei jeder Änderung des Einkaufspreises (z.B. durch einen Wareneingang oder durch eine Änderung im Artikel) automatisch eine Neukalkulation der Verkaufspreise erfolgt. 

Der Kalkulationsprozentsatz wird dazu in das jeweilige Feld eingegeben. 

Beispiel: 

150 - der VK beträgt 150% des EK´s (sehen Sie hierzu auch die Beschreibung zum Feld Kalk.-Basis ) 

### Feld VK 2 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Feld Kalk. % 2 
Es besteht die Möglichkeit, die Verkaufspreise (VK1 - 3) automatisch auf der Basis des letzten, des gewichteten mittleren oder des kalkulatorischen Einkaufspreises zu kalkulieren. Das bedeutet, dass bei jeder Änderung des Einkaufspreises (z.B. durch einen Wareneingang oder durch eine Änderung im Artikel) automatisch eine Neukalkulation der Verkaufspreise erfolgt. 

Der Kalkulationsprozentsatz wird dazu in das jeweilige Feld eingegeben. 

Beispiel: 

150 - der VK beträgt 150% des EK´s (sehen Sie hierzu auch die Beschreibung zum Feld Kalk.-Basis ) 

### Feld VK 3 
Hier wird ein VK (Verkaufspreis) angegeben, den Sie als Unternehmen definiert haben. 

eNVenta kann im Artikelstamm 3 Preisgruppen, also 3 verschiedene Verkaufspreise besitzen. Zusätzlich können weitere Preisgruppen im Dialog Preisgruppen Details angelegt werden. 

Für die Ermittlung des Verkaufspreises geht jedes Unternehmen anders vor; je nach Kalkulation von Gewinnmarge, Aktionen, Handlingspauschalen usw. 

Für die Ermittlung des VKs, basierend auf dem EK + %-Aufschläge, kann die Artikelkalkulation genutzt werden. 

Wir empfehlen für die Anlage von VKs, die Preisgruppen-Details zu nutzen. Dies bietet folgende Vorteile: 

- Der Preis kann mit einem Gültigkeitszeitram versehen werden. - Es können Mengenstaffeln angelegt werden. - Die Nachverfolgbarkeit von Preisänderungen ist gewährleistet. - etc. 
Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Siehe Kapitel Preisgruppen und Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Verkaufspreis 

### Feld Kalk. % 3 
Es besteht die Möglichkeit, die Verkaufspreise (VK1 - 3) automatisch auf der Basis des letzten, des gewichteten mittleren oder des kalkulatorischen Einkaufspreises zu kalkulieren. Das bedeutet, dass bei jeder Änderung des Einkaufspreises (z.B. durch einen Wareneingang oder durch eine Änderung im Artikel) automatisch eine Neukalkulation der Verkaufspreise erfolgt. 

Der Kalkulationsprozentsatz wird dazu in das jeweilige Feld eingegeben. 

Beispiel: 

150 - der VK beträgt 150% des EK´s (sehen Sie hierzu auch die Beschreibung zum Feld Kalk.-Basis ) 

### Feld VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Feld WVP 
Hier wird der Wiederverkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Wiederverkaufspreis 

### Feld Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Eine Änderung aktualisiert automatisch das Feld Faktor VL (VL = Lagereinheit). 

Beim Einfügen eines neuen Artikels werden der Faktor VK und Faktor VL mit 1 eingefügt, wenn VK = Einheit Lager. Ansonsten hat der Anwender zwingend einen Faktor VK manuell einzugeben. 

Tooltip: 

Faktor VK gibt an, wieviel Lagereinheiten 1 VK-Mengeneinheit entspricht. 

Beispiel: EinhL = Karton, EinhVK = Stück, FaktorVK = 0,01 => 
1 Stück entspricht 0,01 Kartons bzw. 
1 Karton enthält 100 Stück 

### Feld Faktor VL 
Umrechnungsfaktor von der Verkaufs- zur Lagereinheit. 

Wird ein Faktor VL eingegeben, so wird nur der Faktor VK umgerechnet und automatisch eingefügt, der eingegebene Wert bleibt erhalten. 

Umgekehrt gilt: bei der Eingabe des Faktors VK wird nur der Wert in Faktor VL automatisch angepasst. 

Vergleichen Sie hierzu noch die Beschreibung zu Feld Faktor VK . 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 100. 

Tooltip: 

Kehrwert von FaktorVK 

### Feld Preis Datum VK 
Datum der letzten Preisänderung. Dieses Feld ist nicht zugänglich. 

### Feld Sonder VK 
Dieses Feld ermöglicht die Festlegung eines Sonderpreises für einen bestimmten Gültigkeitszeitraum. Der Sonderpreis gilt generell für alle Kunden und wird immer in der Auftragsverarbeitung verwendet, sobald er gepflegt ist. Sonderpreise können auch kundengruppenbezogen festgelegt werden. 

Hinweis: es gibt die Funktionen Sonder VK und Sonderpreis . Dies sind zwei verschiedene Lösungsansätze für den selben Zweck. 

Sonderpreis und Sonder-VK schließen weitere Rabatte aus. 

Der Sonder VK wird meistens genutzt für eine zeitliche, der Sonderpreis für eine mengenmäßige Begrenzung. 

Sie sind grundsätzlich nicht darauf ausgelegt, gemeinsam verwendet zu werden - falls doch, so gewinnt prinzipiell immer der Sonderpreis. 

Einzige Ausnahme hiervon ist die Bestpreisfindung: Wenn ein Sonder VK einen günstigeren Preis hat, wird dieser dann trotzdem gewählt. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Davon abgesehen ist der Sonder VK nicht immer spezifischer als der Sonderpreis - tatsächlich bietet letzterer die Option, durch Angabe einer Kundengruppe spezifischer zu sein. 

Dies gilt nur für den VK 1. 

Sonderpreise werden im gleichnamigen Kapitel angelegt. Siehe Kapitel Sonderpreise . 

Tooltip: 

Angabe eines Sonderpreis 

### Feld Datum von 
Mit Eingabe eines Datums kann der Sonder-Verkaufspreis hier mit einem Start-Datum für die Gültigkeit versehen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Mit Eingabe eines Datums kann der Sonder-Verkaufspreis hier mit einem Ende-Datum für die Gültigkeit versehen werden. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Combobox Einheit Verp. 
Hier geben Sie die Verpackungseinheit ein, in welcher der Artikel verkauft wird. 

Wenn die Mengeneinheit VK und die Mengeneinheit Verpackung identisch sind, so ist die einzig gültige Menge VP , welche eingegeben werden darf 1,000 - alle anderen Angaben führen zu einer Fehlermeldung! 

Wenn die Mengeneinheiten unterschiedlich sind, darf eine beliebige Menge Verpackung eingetragen werden. 

Beispiele: 

- Einheit VK Stück, Einheit VP Stück, also Menge VP = 1 -> macht man um eine Fehleingabe von z.B. 0,2 Stück zu verhindern. - Einheit VK ist Stück, Einheit VP Palette, also Menge VP 20. 

Tooltip: 

Angabe der Verpackungseinheit 

### Feld Menge Verp. 
Es ist möglich, für ein und denselben Artikel unterschiedliche Mengeneinheiten für das Lager und den Verkauf zu führen. Beispielsweise können Sie einen Artikel in Stück am Lager führen, jedoch kistenweise verkaufen. Der Umrechnungsfaktor von der Lagereinheit zur Verkaufseinheit wird in das Feld Faktor eingetragen. Standardmäßig enthält das Feld den Wert 1 (Lagereinheit = Verkaufseinheit). 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 0,01. 

Die beiden Felder Einheit Verp. und Menge / VP müssen gemeinsam mit Werten gefüllt werden. Falls eines der Felder nicht gefüllt wird, erscheint eine Meldung. 

Tooltip: 

Wie viele Mengeneinheiten in 'Einheit VK' sind in 1 Verpackungseinheit 'Einheit VP' enthalten? 

### Combobox Anbruch 
Mit einer Auswahl aus dieser Combobox können Anbruch-Varianten bereits auf Artikelebene definiert werden. 

Dazu sind zwingend auch die Felder Einheit Verp. und Menge / VP zu füllen. 

Zur Verfügung stehen: 

Standard, Auf und Ab ) zur Verfügung. Anbruch VPE ist nicht aktiv. 
Durch Auf- bzw. Abrunden erreichen Sie den Verkauf ganzer Verpackungseinheiten. 
| <leer> | Keine Prüfung. Es stehen alle Optionen ( |
| --- | --- |
| Ganze VPE | Der Standard-Button im Dialog |
| Nur Auf | Es kann nur aufgerundet werden. |
| Nur Ab | Es kann nur abgerundet werden. |
| Immer Auf | Es wird vom System immer aufgerundet, der Dialog erscheint nicht. Es findet keine Information an den Sachbearbeiter statt. |
| Immer Ab | Es wird vom System immer abgerundet, der Dialog erscheint nicht. Es findet keine Information an den Sachbearbeiter statt. |

Tooltip: 

Anbruch: 
<leer> - manuelle Auswahl 
1 - Ganze VPE: Der Standardbutton ist inaktiv. 
2 - Nur Auf: Es kann nur aufgerundet werden. 
3 - Nur Ab: Es kann nur abgerundet werden. 
4 - Immer Auf: Es wird vom System immer aufgerundet, der Dialog erscheint gar nicht. Es findet keine Information an den Sachbearbeiter statt! 
5 - Immer Ab: Es wird vom System immer abgerundet, der Dialog erscheint gar nicht. Es findet keine Information an den Sachbearbeiter statt! 

### Combobox Kalk. Basis 
Für die Kalkulation des Artikels wählen Sie hier den Basiswert aus. Zur Verfügung stehen: 

- Letzter EK (LEK) - Durchschnittl. EK (GEK) - Kalk. EK (KEK) 
Dieser Wert ist die Grundlage für die Bewertung in der Inventur. 

Folgendes gilt, wenn das Lieferschein-Identitätspreisverfahren aktiviert ist: 

Für Diversartikel und Artikel mit dem Dispoverfahren Kein Lager ist diese Combobox zugänglich. 

Tooltip: 

Angabe der Kalkulationsbasis zur Ermittlung des Ertrags. 

### Combobox Autokalk. AStckl. 
Über diese Combobox können Sie definieren, dass an allen Stellen in eNVenta ERP, an denen Auftragsstücklisten erfasst oder geändert werden können (z.B. Auftrag, Angebot, Gutschrift, Auftragsstückliste verwalten, Auftragsimport) eine automatische Kalkulation durchgeführt wird. Bei dieser Kalkulation erfolgt die Preisermittlung der entsprechenden Stückliste komponentenbezogen, anstatt – wie sonst üblich – den Preis des Stücklistenartikels selbst als Verkaufspreis heranzuziehen. 

Voraussetzung: Im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Allgemein ist die Checkbox Autom. Kalkulation Auftragstückliste gesetzt! 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Wenn Sie Keine Autokalk auswählen, wird die automatische Kalkulation ausgeschlossen. Aufgelöste Stücklisten werden ebenfalls nicht neu kalkuliert. 

Wenn Sie Autokalk Standard (Artikel.StcklisteKalk = 1) auswählen, wird die Preisermittlung komponentenbezogen durchgeführt. 

Wenn Sie Autokalk incl. BauGrp. (Artikel.StcklisteKalk = 2) auswählen, erfolgt die Preisermittlung komponentenbezogen über alle Ebenen der Auftragsstückliste. Hierbei werden immer nur die VK-Preise der Endteile berücksichtigt und nicht die der Unterbaugruppen selbst. 

Tooltip: 

Automatische Kalkulation von Handelsstücklisten im Auftrag 

### Feld Grundmenge 
Die Inhaltsmenge wird automatisch mit den Werten aus den Feldern VK Pro / Einheit VK vorbelegt, wenn der VK Pro != 1 ist, und für die Einheit VK eine Grundeinheit definiert ist. 

Tooltip: 

Menge der Artikel Einheit VK in Grundeinheiten; wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

### Combobox Grundeinheit 
Dieses Feld wird automatisch mit den Werten aus den Feldern VK Pro / Einheit VK vorbelegt, wenn der VK Pro != 1 ist, und für die Einheit VK eine Grundeinheit definiert ist. 

Über dieses Feld steuern Sie die Ausweisung der Preise, festgelegt auf eine Grundeinheit, wie Sie diese auch in Geschäften pro Liter, pro Kg … finden. Dafür gilt die Grundpreisauszeichnung entsprechend der Preisangaben- und Fertigpackungsverordnung. 

Siehe Kapitel Grundeinheiten . 

Tooltip: 

Angabe der Grundeinheit, wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

### Combobox Runden Preis 
Bei Eingabe eines Werts in dieses Feld findet eine Umrechnung der Preise in VK1 - 3 statt. Hierbei wird der VK-Parameter Bruttopreisgruppe entsprechend berücksichtigt. 

Es wird entsprechend des hinterlegten Steuerschlüssels gemäß Hierarchie (Artikel, Artikelgruppe, etc. und für das Lager 1) der Steuersatz zugrunde gelegt. 

Beispiel: 

Für den VK von 2,99 € wird der Preis automatisch auf 2,51€ im Artikelstamm gesetzt, wenn der ermittelte Steuersatz 19% ist und als Runden Preis kfm 0,99 brutto eingestellt ist. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Standardmäßig wird der Preis auf 3 nachkommastellen gerundet. 
Sollte ein Rundungsverfahren selektiert sein wird der Preis nach diesem gerundet. 

### Combobox Runden Menge 
In diesem Feld können Sie festlegen, ob kaufmännisch gerundet wird und wenn ja, wie. 

Gültige Werte: 
- 0 - Nein (keine Rundung) - 1 - kfm 0,05 brutto - 2 - kfm 0,1 brutto - 3 - kfm 0,99 brutto - 4 - kfm 1,0 brutto - 5 - kfm 5,0 brutto - 6 - kfm 10,0 brutto - 7 - kfm 0,05 netto - 8 - kfm 0,1 netto - 9 - kfm 0,99 netto - 10 - kfm 1,0 netto - 11 - kfm 5,0 netto - 12 - kfm 10,0 netto 

Tooltip: 

Standardmäßig wird die Menge auf 3 nachkommastellen gerundet. 
Sollte ein Rundungsverfahren selektiert sein wird die Menge nach diesem gerundet. 

### Feld Min Teilliefer. % 
Der Prozentsatz, den Sie hier eingeben, gibt den Erfüllungsgrad für die Liefermenge an, für den eine Teillieferung erlaubt ist. 

Wenn die Mindestmenge eines Artikels erreicht oder überschritten wird, dann wird geliefert. Die Restmenge des Artikels führt zu einer normalen Rückstandsposition. 

Das Feld kann aus dem Artikelstamm vorbelegt werden. 

Tooltip: 

Der Prozentsatz, den Sie hier eingeben, 
gibt den Erfüllungsgrad für die Liefermenge an, 
für den eine Teillieferung erlaubt ist. 

### Feld Min. M. Auftrag 
Hier wird die Mindestmenge des Artikels pro Position angegeben, bezogen auf die Standard-Verkaufseinheit. Eine Unterschreitung führt zu einer Meldung im Abschluss, wenn die Abschlussprüfung im Dialog Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein ) gesetzt wurde. Damit vermeiden Sie Fehler beim Einlesen der Daten über Schnittstellen (wie z.B. Eingabe der Menge 1000 statt der Menge 10). 

Wird eine abweichende Verkaufseinheit gewählt, so ist es erforderlich diese vor dem Vergleich entsprechend umzurechnen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Mindestmenge je Auftragsposition 

### Feld Max. M. Auftrag 
Hier wird die maximale Menge des Artikels pro Position angegeben, bezogen auf die Standard-Verkaufseinheit. Eine Überschreitung führt zu einer Meldung im Abschluss, wenn die Abschlussprüfung im Dialog Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein ) gesetzt wurde. Damit vermeiden Sie Fehler beim Einlesen der Daten über Schnittstellen (wie z.B. Eingabe der Menge 1000 statt der Menge 10). 

Wird eine abweichende Verkaufseinheit gewählt, so ist es erforderlich diese vor dem Vergleich entsprechend umzurechnen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Maximale Menge je Auftragsposition 

### Combobox Keine Rückn. 
Über diese Combobox kann der Artikel von der Rücknahme ausgeschlossen werden. Dazu wählen Sie hier einen Rücknahmetext aus. 

Nur Sachbearbeiter, denen über die Berechtigungsgruppe der Parameter Rücknahme erlaubt gesetzt ist, dürfen solche Artikel zurücknehmen. Rücknahmetexte werden im gleichlautenden Dialog gepflegt. Hat der Sachbearbeiter kein Recht zur Rücknahme, erscheint im Retouren-Dialog eine entsprechende Meldung. 

Siehe Kapitel Rücknahmetexte . 

Siehe Kapitel Berechtigungsgruppe . 

Tooltip: 

Hiermit kann der Artikel von der Rücknahme ausgeschlossen werden. 
Nur Sachbearbeiter mit Berechtigungsgruppe -> 'Rücknahme erlaubt' dürfen solche Artikel zurücknehmen. 

### Checkbox Kein Skonto 
Für Artikel mit diesem Kennzeichen darf kein Skontoabzug durch den Kunden erfolgen. Das Kennzeichen wird bei der Auftrags-, Angebots- und Gutschrifterfassung in die Position übernommen und kann dort geändert werden. 

Tooltip: 

Kein Skonto Verkauf 

### Checkbox Kein Rabatt 
Ist diese Checkbox gesetzt, kann für den Artikel kein Rabatt vergeben werden. Das bedeutet, dass diese Einstellung auch auf Auftragspositionsebene gilt. Im Dialog Position ist dann die Checkbox Kein Kopf-Rab. auf der Registerkarte Kalkulation vorbelegt. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Sämtliche Rabatte / Zuschläge (%-Rabatt aus Staffel und Grundrabatte 1 und 2 der Rabattverwaltung Verkauf) die ermittelt wurden, werden nicht gezogen! 

Andere Werte aus der Rabattverwaltung (z.B. Basiskonditionen und Sonderpreise aus der Staffel) werden trotzdem eingetragen. 

Bei der Erfassung eines Artikels in der Bestellung werden keine Rabatte/Zuschläge aus dem Artikelstamm übernommen. Es werden MTZ und Einträge aus der Rabattverwaltung Einkauf in Bestellung und Disposition übernommen. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so werden keine Rabatte oder Zuschläge aus den Konditionen gezogen. 

### Checkbox Kein E-Commerce 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, steht diese Artikelgruppe im E-Commerce nicht zur Verfügung. 

Gültige Werte: 

- 0 - Datensatz steht im Internet zur Verfügung - 1 - Datensatz steht nicht im Internet zu Verfügung. 
Diese Option ist nur freigeschaltet, wenn das Modul E-Commerce lizenziert ist! 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, steht der Datensatz im Internet nicht zur Verfügung. 

### Checkbox Ab Werk 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird dieser Artikel immer direkt ab Werk geliefert. 

Diese Einstellung können Sie auch über die Auftragsarten (Registerkarte Allgemein ) steuern. 

Artikel, die mit „Ab Werk“ gekennzeichnet sind, werden auch nur in einen „Ab-Werk-Auftrag“ übernommen. Dies gilt sowohl für das Kopieren aus Angeboten und Aufträgen! 

Siehe Kapitel Auftragsarten . 

### Feld Min. % 
Hier können Sie einen Wert eingeben für den Rohertrag, den eine Beschaffungsposition mindestens haben muss. 

Es gibt keine hierarchische Logik zwischen Artikel, Rabattgruppe und der Sachbearbeiter-Vorgabe; d.h. wenn am Artikel ein Wert hinterlegt ist, dann ist die Sachbearbeiter-Vorgabe irrelevant; sondern vielmehr eine 'additive Prüflogik'. 

D.h., wenn z.B. der Artikel eine Vorgabe von 30% für den Min.Rohertrag macht und für den Sachbearbeiter 50% Min.Rohertrag vorgegeben ist, dann wäre für eine konkrete Auftragsposition, mit einer Marge von 40%, die Marge unterschritten (die höhere Vorgabe entscheidet). 

Beispiel: 

Der EK einer Position beträgt 5 EUR, der Rohertrag soll 10 EUR betragen. Beträgt der VK 8 EUR und wird damit in einem Vorgang der Rohertrag von 10 EUR nicht erreicht, so darf die Position nur durch einen Mitarbeiter freigegeben werden, der die Berechtigung für diese Freigabe hat. 

Wird der VK auf 15 EUR erhöht, so darf der „normale“ Sachbearbeiter die Position freigeben. 

Die Freigabe der Position unter 10 EUR Ertrag wird gespeichert. Später kann nach diesen Vorgängen gesucht und ggf. ein Formular gedruckt werden. 

Des Weiteren darf eine Rechnung an den Kunden nur dann fakturiert werden, wenn die Lieferantenrechnung in der Rechnungsprüfung geprüft und freigegeben wurde. 

Diese Einstellung wird in der Abschlussprüfung des Auftrags geprüft. 

Wird in der Rechnungsprüfung festgestellt, dass aufgrund der Rechnungsprüfung der Mindestertrag unterschritten werden würde, erhält der Erfasser des Auftrags eine Wiedervorlage zur Prüfung. 

Siehe Kapitel Mindestmargenprüfung . 

Tooltip: 

Minimaler Rohertrag des Artikels 

### Feld Max. % 
Hier geben Sie den maximalen Rohertrag für den Artikel ein. 

Tooltip: 

Maximaler Rohertrag des Artikels 

### Feld Min. absolut 
Hier geben Sie den absoluten Rohertrag für den Artikel ein. 

Tooltip: 

Min. Rohertrag absolut 

### Feld Provision % 
Hier wird der Provisionssatz für die Vertreterabrechnung in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Provisionssatzes für die Vertreterabrechnung. 

### Combobox Artikel Klasse 
Wenn Sie hier einen Eintrag auswählen, fassen Sie bestimmte Artikel in einer Klasse zusammen. 

Dies ist eine Alternative zur Artikelgruppe, allerdings ohne Funktion! 

Tooltip: 

Artikelklasse zuordnen 

### Combobox Kum Gruppe VK 
Hier wählen Sie die Kumulationsgruppe für die warengruppenübergreifende Rabattierung (Assortierung) aus. 

Tooltip: 

Kumulationsgruppe Verkauf 

### Feld Anzahl Etiketten 
Geben Sie einen Faktor für die Etiketten an, die im Auftrag zu dieser Artikelposition gedruckt werden sollen. 

Die Anzahl errechnet sich aus dem Faktor, der sich wie folgt zusammensetzt: 

Menge geliefert x Kennung aus Artikel = Anzahl der zu druckenden Etiketten. 

Ausnahmeregelung: 
- Ist nichts angegeben, wirkt die Standardeinstellung. - Ist eine Null angegeben, so wird unabhängig von der gelieferten Menge kein Etikett gedruckt. - Ist eine Eins angegeben, wird ein Etikett gedruckt. 
Lesen Sie dazu auch das Kapitel Etikettendruck im Auftrag . 

2022-12-23