---
chapter_id: "684"
topics: ["Artikel Registerkarte Einkauf", "Liefersperre im Auftrag", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Prognoseart auswählen", "im Automatischen Bestellwesen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Registerkarte Einkauf

Stammdaten / Artikel 

# Artikel Registerkarte Einkauf 
Artikel Registerkarte Einkauf 

Auf der Registerkarte Einkauf werden die einkaufsbezogenen Artikelinformationen hinterlegt. Diese Funktionen werden nachfolgend beschrieben. 

Wenn Herstellerinformationen über den Schattenimport importiert werden sollen, hat hier im Importformat zwingend eine Umsetzung in die Herstellernummer zu erfolgen. Dafür stehen die Felder Herstellernr, H. Prod.Nr . und die H.Prod.Bez. zur Verfügung. Diese Informationen sind optional. 

Die Hersteller-Daten sind als Zusatzinformationen zu sehen und haben keine Prozessfunktionalität. Die Felder können über die Artikelindexierung in die Artikelsuche eingebunden werden. 

Der BMEcat Export kann die Hersteller-Informationen, wenn vorhanden, beim Artikel mit exportieren. 

Hier haben Sie auch die Möglichkeit einen neuen Artikelstatus festzulegen und dazu, ein Datum, ab welchem dieser neue Status gültig sein soll. Damit erreichen Sie die Sicherheit, um Artikelstatus für die Zukunft korrekt festzulegen und so entfällt eine manuelle, zeitaufwändige Pflege. Dafür stehen die Combobox Neuer A.-Status und das Feld ab Datum (AS) zur Verfügung. 

Funktionsweise: Ist der Status ‚ab Datum‘ gefüllt und erreicht, ist der hinterlegte, neue Status gültig. Ist das Datum noch nicht erreicht oder nicht angegeben, wird der vorhandene Status verwendet. Die Prüfung auf das Erreichen des Datums erfolgt immer durch einen Job-Server, welcher entsprechend konfiguriert sein muss (z.B. 1x täglich um 03:00 Uhr). 

Dies ist eine einfache eindimensionale Variante, um einen potentiellen Status in die Zukunft zu pflegen. Es kann aber nur ein Status zusätzlich gepflegt werden. 

Damit der zeitgesteuerte Status funktioniert, sind die beiden Felder Neuer A.-Status und ab Datum (AS) gemeinsam zu füllen; oder aber beide bleiben leer. Ansonsten erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Die Funktion wird zeitgesteuert über den Job-Server aufgerufen. Bei der Steuerung über den Job-Server gibt es keine weiteren Parameter – es wird immer der gesamte Artikelstamm geprüft. 
### Bezeichnungsfeld MTZ 
Tooltip: 

MTZ-Anteil am LEK 

### Feld Letzter EK 
Hier wird der letzte Einkaufspreis angegeben. Dieser kann zum Zeitpunkt der Rechnungsprüfung geändert werden. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Einkaufspreises 

### Feld LEK MTZ 
Hier wird MTZ-Anteil des letzten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am LEK 

### Feld Letzter EK - alt 
Hier wird der Einkaufspreis angegeben, der vor der letzten Änderung gegolten hat. 

Tooltip: 

Angabe des Einkaufspreises, der vor der 
letzten Änderung gegolten hat. 

### Feld LEK MTZ, Alt 
Hier wird MTZ-Anteil des letzten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am LEK 

### Feld GEK 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Feld GEK MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil des gewichteten Einkaufspreises angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am GEK 

### Feld Kalk. EK 
Dieses Feld steht zur freien Verfügung; es kann ein kalkulatorischer Einkaufspreis eingetragen werden. Mit diesem kalkulatorischen EK kann z.B. die Marge im Auftrag berechnet werden. D.h. es können Gemeinkosten (wie z.B. Lagerkosten) und Lieferkosten (wie z.B. Zoll) berücksichtigt werden. 

Dieser Wert kann z.B. auch mittels der Artikelkalkulation berechnet werden. 

Siehe Kapitel Artikelkalkulation . 

Es besteht keinerlei automatische Berechnung dieses Werts. Der kalkulatorische EK wird bei einer Rechnungsprüfung niemals aktualisiert! 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Einkaufspreis 

### Feld Nebenkosten 
Die Berechnung der Nebenkosten im Artikel erfolgt wie nachfolgend beschrieben: 

Allgemein werden die Nebenkosten aus der Bestellung 1 zu 1 übernommen, wenn eines der folgenden Kriterien erfüllt ist: 

- Der aktuelle Lagerbestand des Artikels ist kleiner gleich 0 (Neubestand <= 0) 
oder - die Differenz des aktuellen Lagerbestandes zum Zugang ist kleiner gleich 0 (Altbestand <= 0) 
oder - der Artikel hatte bis dato keine Nebenkosten. 
Ansonsten erfolgt eine gewichtete Berechnung der Nebenkosten in folgenden 3 Schritten: 

Schritt 1 - Ermittlung Nebenkosten Altbestand: Differenz zwischen aktuellem Lagerbestand und Zugang multipliziert mit den aktuellen Nebenkosten 

Schritt 2 - Ermittlung Nebenkosten Neubestand: Zugang multipliziert mit Nebenkosten aus Bestellung 

Schritt 3 - Ermittlung gewichtete Nebenkosten: Summe aus Nebenkosten Alt- und Neubestand dividiert durch den aktuellen Lagerbestand 

Die neuen sowie die alten Nebenkosten sind nun auf die Gesamtmenge verteilt. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Feld EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld Preis Datum EK 
Hier wird automatisch das Datum der letzten EK-Preisänderung angegeben. Der Eintrag kann nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Datum der letzten EK-Preisänderung 

### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Bei Änderung des Dispoverfahrens auf Beschaffungsartikel wird der entsprechende Eintrag in der Tabelle PROGNOSE gelöscht. 

Beschaffungsartikel und Liefersperre im Auftrag: 

Hat eine Auftragsposition mit einem 'Beschaffungsartikel' die "Liefersperre" gesetzt, wird dieser Artikel nicht bei der Berechnung eines Bestellvorschlages / im Bestellautomat berücksichtigt. 

Die Liefersperre im Auftrag bewirkt, dass der Beschaffungsartikel auch erst dann bestellt wird, wenn alle Unklarheiten mit dem Kunden geklärt werden konnten und die Liefersperre dann entsprechend entfernt wird. 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Combobox Prognoseart 
Hier wählen Sie für den Artikel das entsprechende Berechnungsverfahren aus. Diese Einstellung wird gespeichert und im Prognosemonitor dargestellt. 

Der Wert, den Sie dafür eingeben, kommt aus dem Berechnungsverfahren der Stochastischen Bedarfsanalyse im Automatischen Bestellwesen. 

Folgende Berechnungsverfahren stehen zur Verfügung: 

- Exponentielle Glättung (alpha 0,25) - Exponentielle Glättung (alpha 0,85) - Gleitender Durchschnitt - Lineare Regression - Quadratische Regression - Saisonale Prognose - unbenutzt - sporadisch - inaktiv 
Siehe Kapitel Stochastische Bedarfsanalyse in der Bestellung . 

Siehe Kapitel Automatisches Bestellwesen . 

### Feld Max. Sollreichw. 
Tooltip: 

Wenn hier ein Wert in Tagen vorgegeben wird, dann wird eine in der Reichweitenoptimierung 
berechnete Sollreichweite ggf. auf diesen Wert gekürzt. 

### Feld Hauptlieferant 
Hier wird die Nummer des Hauptlieferanten für den Artikel angegeben. Dieser Lieferant wird dann im Bestellwesen als Lieferant vorgeschlagen. 

Tooltip: 

Nummer des Hauptlieferanten des Artikels. 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button anklicken, kann der Lieferant gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button können Sie in den Lieferantenstamm verzweigen. Der gewählte Lieferant ist bereits eingelesen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Bestellnummer 
Die Bestellnummer, die Sie hier eintragen, gilt nur für den Haupt-Lieferanten. Auf diese Weise brauchen Sie die Bestellnummer nicht extra in den Einkaufskonditionen pflegen, wenn nur eine Bestellnummer benötigt wird. 

In den Rabattsätzen kann dies auch für andere Lieferanten hinterlegt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikel-Bestellnummer beim (Haupt-)Lieferanten 

### Combobox Min. Meld. an 
Hier definieren Sie, an welchen Benutzer die Mindestbestandsmeldung geschickt werden soll. 

Die Mindestbestandsmeldung wird über Artikel >> Optionen >> Mindestbestandsmeldung erzeugen generiert. 

Tooltip: 

Benutzer, an den die Mindestmengenmeldung geht. 

### Combobox Zuständig Artik. 
Hier wird dem Artikel ein Sachbearbeiter zugewiesen. Dabei handelt es sich um einen internen Vertreter, der somit später auch der Auftragsposition zugeordnet wird. 

Dieser steht dann im Einkauf, z.B. im Bestellvorschlag, als Selektionskriterium zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe des zuständigen Sachbearbeiters 

### Feld Hersteller 
Hier können Sie die Herstellernummer eintragen. 

Wenn die Herstellerinformation über den Schattenimport importiert werden soll, hat hier im Importformat zwingend eine Umsetzung in die Herstellernummer zu erfolgen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Wenn Sie diesen Button anklicken, kann der Lieferant gesucht werden. Es öffnet sich der Dialog Lieferantenauswahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button können Sie in den Lieferantenstamm verzweigen. Der gewählte Lieferant ist bereits eingelesen. 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld H. Prod. Nr. 
Hier kann eine Hersteller-Produktnummer eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hersteller Produkt-Nummer 

### Feld H. Prod. Bez. 
Hier kann eine Hersteller-Produktbezeichnung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hersteller Produkt Bezeichnung 

### Combobox Pool-Status 
Hier wird der Pool-Status angegeben. Zur Verfügung stehen die beiden Einträge angelegt und überarbeitet . 

Wenn der Artikel aus dem Artikel-Schattenstamm eingelesen wurde, wird angelegt ausgewählt. Wenn der Artikel manuell nachbearbeitet wird, wechselt der Status auf überarbeitet . Der Status bleibt dann ein für alle Mal auf überarbeitet stehen! Der Pool-Status dient zur Selektion, welche neu angelegten Artikel aus dem Datenimport eines Datenlieferanten noch nachbearbeitet werden. Hierfür kann die Suche mit SQL genutzt werden. 

### Feld Datenlieferant 
In diesem Feld wird der Daten-Lieferant angezeigt. Der Daten-Lieferant wird aus dem Artikel-Schattenstamm bei jeder Übernahme übertragen. So können Sie nachvollziehen, woher die Artikeldaten stammen. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Lieferantenstamm. 

### Feld Pflegenummer 
Hier wird die Pflegenummer des Daten-Lieferanten (z.B. EDE) eingetragen. Diese ist eindeutig und kann nicht bearbeitet werden. 

### Feld Alphafeld 1 
Hier können Sie einen beliebigen Text mit bis zu 40 Zeichen eintragen. Dieses Feld steht in den Formularen zur Verfügung. 

### Feld Nummernfeld 1 
Hier können Sie eine frei-definierte Nummer eingeben mit 3 Nachkommastellen. 

### Feld Teillief WE% 
Hier kann ein Prozentsatz hinterlegt werden, ab dem eine Teillieferung als Volllieferung erkannt wird. D.h. die Bestellposition wird in Status 3 gesetzt und es wird keine Rückstandsposition erzeugt. 

### Combobox Materiallager 
Hier wählen Sie das Materiallager aus. 

Das Materiallager wird als Vorbelegung bei der Generierung von Produktions- bzw. Betriebsaufträgen herangezogen. Dieses wird in jede Position des Betriebsauftrags übernommen, damit von dort die Ware geholt wird, bevor diese auf das Produktionslager umgebucht und von dort aus verarbeitet wird. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Combobox Stücklisten Kalk. 
Hier können Sie festlegen, ob der Wert oder das Gewicht als Kalkulationsgrundlage gewählt wird. Diese Combobox dient der GEK-Berechnung der Komponenten zur Lagerberechnung. Wird hier nichts ausgewählt, gilt die Vorgabe aus den Einkaufsparametern (NK-Berechnung nach Wert oder Gewicht). 

Höchste Priorität hat allerdings die Angabe von prozentualen Anteilen in der Stückliste. Sobald hier etwas angegeben ist, wird ausschließlich danach verteilt. 

Die Summe der prozentualen Verteilung muss auf Positionsebene immer 100% ergeben. 

Bei der Zerlegung der Stückliste ist zwingend der EK (zum Zeitpunkt des Wareneinganges) der Stückliste auf die verschiedenen Komponenten zu verteilen. 

Im Artikelstamm können Sie die Regel zur Verteilung der „Einkaufsstückliste“ eingeben. Die Regeln sind: 

- nach Gewicht - nach Einkaufswert (GEK) - nach %-Verteilung (in Summe muss die Verteilung immer 100% ergeben 
(Vorbelegung aus Stammstückliste, wird in Bestellstückliste übertragen) 

Falls im Artikelstamm keine Angaben gemacht sind, werden die Daten aus dem Dialog Parameter Einkauf verwendet. Bei der %-Verteilung kann die %-Angabe aus den Stammdaten der Stückliste in der einzelnen Bestellung nochmals angepasst werden (bei vorhandener Berechtigung). 

Das gilt nur für Produktionsstücklisten! 

Siehe Kapitel Parameter Einkauf . 

Tooltip: 

Stücklisten Preis Kallkulation 

### Combobox Artikelkalk. Gr. 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, wird der Artikel einer Artikel Kalkulationsgruppe zugeordnet. 

Siehe Kapitel Artikel Kalkulationsgruppe . 

Tooltip: 

Artikelkalkulationsgruppe 

### Combobox Kum Gruppe EK 
Hier wählen Sie die Kumulationsgruppe für die warengruppenübergreifende Rabattierung (Assortierung) aus. 

Tooltip: 

Hier wird die Kumulationsgruppe Einkauf angegeben. 

### Checkbox Keine EK-Aktualisierung 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, werden die Einkaufspreise nach der Rechnungsprüfung nicht aktualisiert. 

Diese Aktualisierung bezieht sich allerdings nur auf den Artikelstamm. Eine Auftragsposition (bei auftragsbezogener Bestellung) wiederum wird aktualisiert! 

Tooltip: 

Ein gesetzter Haken verhindert, dass der Einkaufspreis nach der Rechnungsprüfung aktualisiert wird. 

### Checkbox Keine NK-Aktualisierung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Nebenkosten für diesen Artikel nach der Rechnungsprüfung nicht aktualisiert. 

Achtung: Die Option der Nebenkosten-Aktualisierung gilt nur für den Artikelstamm bzw. Auftrag. Bei aktivem Verfahren für den lagerspezifischen GEK werden unabhängig des Schalters die Nebenkosten für den GEK ermittelt und gespeichert. 

Tooltip: 

Entscheidung, ob Nebenkosten nach der Rechnungsprüfung aktualisiert werden sollen, gesetzter Haken verneint dies. 

### Checkbox Kein Bestellvorschlag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 

Beispiel: 

Wenn Lager mit VMI-Artikeln bestückt sind und diese Artikel vom Lieferanten "verwaltet" werden, macht eine Umlagerung solcher Artikel von einem Lager auf das andere keinen Sinn. Die Artikel werden vom Lieferanten an das entsprechende Lager geliefert. 

VMI bedeutet Vendor Managed Inventory was so viel heißt wie: lieferantengesteuerter Bestand. Dies ist ein logistisches Mittel zur Verbesserung der Performance in der Lieferkette, bei dem der Lieferant Zugriff auf die Lagerbestands- und Nachfragedaten des Kunden hat. 

Solche Artikel werden im Bestellvorschlag nicht berücksichtigt und sind somit von der Umlagerung ausgeschlossen. 

Wie aus einem Artikel ein VMI-Artikel wird, erfahren Sie im Kapitel Artikel-Kurzinformationen . 

Tooltip: 

Kein Bestellvorschlag: 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird für den betreffenden Artikel nie ein Bestellvorschlag erzeugt. 
Diese Einstellung können Sie auch individuell für diesen Artikel pro Lager vornehmen. Dazu klicken Sie den Button 'Lager'. Die Einstellung dort wird nur aktiv, wenn die Einstellung hier nicht geprüft wird. 

### Checkbox Kein Skonto EK 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird für die Bestellposition kein Skonto errechnet. Dieses Kennzeichen wird bei der Erfassung der Bestellposition übergeben und im Dialog Position angezeigt. Im Dialog Position kann dieses Kennzeichen geändert werden. 

In der Rechnungsprüfung wird dann der skontierfähige Betrag beim Einlesen des Wareneingangs (beim Erfassen der Rechnung) automatisch ermittelt. 

Der Betrag wird anteilsmäßig auf alle Splitt-Positionen im Belegjournal verteilt. 

Siehe Kapitel EK-Positionen bearbeiten . 

Tooltip: 

Kein Skonto Einkauf 

### Checkbox Keine Alt-Chargen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden im Dialog Chargenzugang (im Wareneingang) keine bereits bestehenden Chargen für diesen Artikel zur Auswahl angeboten. 

Siehe Kapitel Chargenzugang . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, dann werden im Chargenzugangsdialog (im WE) 
keine bereits bestehenden Chargen zur Auswahl angeboten. 

### Checkbox Nicht mahnen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der entsprechende Artikel/Lieferant im Mahnvorschlag des Einkaufs nicht berücksichtigt; d.h. nicht gemahnt. 

Dies macht dann Sinn, wenn z.B. Frachtkosten über eine Artikelnummer definiert sind. Diesen Artikel kann der Lieferant ja nicht liefern. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird der Vorgang nicht angemahnt. 

### Combobox Zul. Lieferanten 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Lieferanten aus, dem Sie diesen Artikel zuordnen möchten. Dies sorgt für eine bessere Transparenz und grenzt die Anzahl der infrage kommenden Lieferanten ein. Die Lieferanten, die einzelnen Artikeln zugewiesen werden, können z.B. jene sein, die günstigere Rahmenkonditionen haben, zuverlässigere Lieferzeiten etc. 

Zur Verfügung stehen folgende Einträge: 

- fixe Lieferantenzuordnung - Lieferanten mit gepflegter Kondition - Lieferanten mit gepflegter Kondition und zugeordneten Lieferanten 
- Bei 1 müssen alle Lieferanten eingelesen werden, welche in der neuen Liste gepflegt sind. D.h. es werden die Lieferanten für den Lieferantenvorschlag verwendet, die in der Lieferanten-Zuordnung hinterlegt sind. - Bei 2 gilt: nur Lieferanten, welche einen entsprechenden Eintrag in Rabatt Einkauf haben. 
Die Prüfung läuft auf oPurchaseDiscountValidity , also ob ein Eintrag in Rabatt Einkauf Registerkarte Gültigkeit vorhanden ist. Wenn das Tagesdatum größer als ein Eintrag darin ist, so gilt die EK-Kondition als gültig und der Lieferant darf eingelesen werden. Es muss eine EK-Kondition geben mit aktuell gültiger Gültigkeit. - Bei 3 gilt Kombination aus 1 und 2 
Die Einstellung, die Sie in dieser Combobox vornehmen, wirkt sich in folgenden Dialogen aus: 

- Artikelstamm --> Prüfung des Hauptlieferanten, ob dieser zulässig ist. - Artikel-Lager --> Überprüfung der abweichenden Hauptlieferanten, wie im Artikelstamm (WS-Package) - Artikelauswahl --> In der Bestellung werden bei der Artikelauswahl nur die Artikel angezeigt, die diesen Prüfkriterien entsprechen, bzw. die nicht zulässigen Artikel werden rot markiert. - In der Bestellung wird das Erfassen einer solchen Artikelnummer verhindert. - In der Disposition, Rahmenbestellung und Rahmenabrufe wird geprüft, ob der Lieferant für den Artikel zulässig ist. - Im Bestellautomaten, Bestellen / Disponieren aus dem Auftrag kann über die Lieferantenauswahl kein „abweichender“ Lieferant ausgewählt werden. - Der Bestellvorschlag ermittelt den Bestellvorschlag immer über den Hauptlieferanten, welcher im Artikelstamm geprüft wird. - Anpassung der Auftragsposition, damit der Verkäufer nur gültige Lieferanten eintragen kann. 

Tooltip: 

Einschränkung der Lieferantenauswahl nach dem selektierten Kriterium. 

### Feld Summe zum Stichtag 
In diesem Feld wird der MTZ-Stichtagswert angegeben. Hierbei wird immer die Summe der MTZ-Notierungen angezeigt, falls mehrere MTZ einem Artikel zugeordnet sind. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Generieren von Artikel Materialzuschlägen . 

Tooltip: 

Die zum Stichtag aktuellen Bewertungen aller am Artikel 
hinterlegten MTZs werden summiert. 

### Feld Datum des Stichtags 
In diesem Feld wird der MTZ Stichtag angegeben. Zu diesem Stichtag werden die Bewertungen des MTZs geladen und summiert angezeigt. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Generieren von Artikel Materialzuschlägen . 

Tooltip: 

Im Dialog "Teuerungszuschlag" gibt es die Möglichkeit Bewertungen der MTZs eines Artikels zu diesem Stichtag zu laden und summiert pro Artikel im Feld "MTZ Stichtag" anzuzeigen. 

### Combobox Neuer A.-Status 
Hier haben Sie die Möglichkeit einen neuen Artikelstatus festzulegen und dazu (im Feld ab Datum AS ), ein Datum, ab welchem dieser neue Status gültig sein soll. Damit erreichen Sie die Sicherheit, um Artikelstatus für die Zukunft korrekt festzulegen und so entfällt eine manuelle, zeitaufwändige Pflege. 

Funktionsweise: Ist der Status ‚ab Datum‘ gefüllt und erreicht, ist der hinterlegte, neue Status gültig. Ist das Datum noch nicht erreicht oder nicht angegeben, wird der vorhandene Status verwendet. Die Prüfung auf das Erreichen des Datums erfolgt immer durch einen Job-Server, welcher entsprechend konfiguriert sein muss (z.B. 1x täglich um 03:00 Uhr). 

Dies ist eine einfache eindimensionale Variante, um einen potentiellen Status in die Zukunft zu pflegen. Es kann aber nur ein Status zusätzlich gepflegt werden. 

Damit der zeitgesteuerte Status funktioniert, sind die beiden Felder Neuer A.-Status und ab Datum (AS) gemeinsam zu füllen; oder aber beide bleiben leer. Ansonsten erhalten Sie eine Fehlermeldung. 

Die Funktion wird zeitgesteuert über den Job-Server aufgerufen. Bei der Steuerung über den Job-Server gibt es keine weiteren Parameter – es wird immer der gesamte Artikelstamm geprüft. 

Tooltip: 

Neuer Artikelstatus 

### Feld Ab Datum (AS) 
Hier wählen Sie das Datum aus, ab dem der neue Status gelten soll. 

Dieses Feld ist immer zusammen mit der Combobox Neuer A.-Status zu füllen oder aber beide bleiben leer. Ansonsten erhalten Sie eine Fehlermeldung! 

Lesen Sie dazu die Beschreibung zur Combobox Neuer A.-Status . 

Tooltip: 

Datum, ab dem der neue Artikel-Status gültig wird. 

2022-12-23