---
chapter_id: "688"
topics: ["Artikel Registerkarte Lager"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Registerkarte Lager

Stammdaten / Artikel 

# Artikel Registerkarte Lager 
Artikel Registerkarte Lager 

Die Registerkarte Lager gibt einen Überblick über die Läger und Lagerplätze auf denen der ausgewählte Artikel eingelagert ist. Dabei handelt es sich um Festplätze. 
### Tabelle Festplätze 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die erste zugeordnete Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die zugeordnete Artikelnummer an. 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Die Lagereinheit des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Lagereinheit des Artikels. 

### Tabellenspalte Lager 
Die Lagernummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird angezeigt, auf welchem Lagerplatz der Artikel zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Platzart 
Hier wählen Sie die Art des Lagerplatzes aus. Zur Verfügung stehen: 

- Blocklagerplatz: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Erstlagerplatz: Fixplatz, auf den ein Artikel bevorzugt eingelagert wird. - Normal: Platz, der für mehr als nur einen Artikel verwendet werden kann. - Reserveplatz: Platz, an dem der Reservebestand eines Artikels eingelagert wird. - Systemplatz: Platz, der vom System erstellt wird. - Systemplatz für Auslagerung: Platz, der vom System für Auslagerungen erstellt wird. - Tourenlagerplatz: Platz für die Tourenlagerbuchung (Einlagerung von verpackter Ware in Packstücken) - Zweitlagerplatz: zweiter, fixer Platz. Dieser befindet sich direkt oberhalb oder unterhalb des Erstplatzes, zwecks automatischem Nachschub. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus. 

### Tabellenspalte Min. Menge 
Hier wird die Menge angezeigt, die mindestens im Lager vorhanden sein muss. 

Tooltip: 

Zeigt den Mindest-Lagerbestand. 

### Tabellenspalte Max. Menge 
Hier wird die Menge angezeigt, die maximal im Lager vorhanden sein darf. 

Tooltip: 

Zeigt die max. Lagermenge des Artikels. 

### Tabellenspalte Letzter Zugang 
Das Datum des letzten Zugangs auf diesem Platz wird angezeigt. 

2022-12-23