---
chapter_id: "69"
topics: ["Fokus-Element Analytics"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Fokus-Element Analytics

eNVenta ERP / Fokus-Elemente in der Übersicht 

# Fokus-Element Analytics 

## Kundenbeobachtung 

### Inhalt 
Dieses Element zeigt ungewöhnliche Ereignisse im Kaufverhalten des aktuellen Kunden 
- Der Kunde kauft plötzlich ungewöhnlich wenig insgesamt, in einer Artikelgruppe oder eines einzelnen Artikels - Der Kunde kauft gar nicht mehr insgesamt oder in einer Artikelgruppe/Artikel (überfälliger Kauf) - Der Kunde kauft wesentlich später als bisher (unterbrochener Kaufrhythmus) 
Hinweise: Maßgebend ist der Auftragseingang und nicht der Umsatz, um eine frühe Beurteilung zu ermöglichen. Um Ergebnisse zu erhalten, muss der Generierungslauf im Dialog "Kundenbeobachtung" gelaufen sein (Automatisierung per JobServer). 
### Ziel / Nutzen 
Das Element liefert dem Berater im Gespräch mit dem Kunden Hinweise und Argumente für zusätzliche Verkaufschancen. 
So kann beispielsweise erkannt werden, wenn ein Kunde bestimmte Artikel/Artikelgruppen plötzlich bei einem Mitbewerber kauft. Auch werden wieder fällige Käufe zu bestimmten Artikeln oder Artikelgruppen vorgeschlagen. Damit kann ein pro-aktiver Vertrieb unterstützt werden. 
### Darstellung 
Tabelle sortiert nach Relevanz der Veränderung absteigend. 
Der Typ in der ersten Spalte zeigt die Analyseebene und hat folgende Werte 
C = Kunde gesamt, A = Artikel, G = Artikelgruppe 
### Parameter 
Mindestwert des Umsatzvolumens 
Mögliche Ereignisse 
- Fällige Käufe, die aufgrund des bisherigen Kaufrhythmus prognostiziert werden können. - Überfällige Käufe. Kauf hätte nach Prognose schon stattfinden müssen. - Kaufverzögerung. Der letzte Kauf ist später erfolgt, als bisher üblich/prognostiziert. - Wertreduktion. Der letzte Kauf war geringer, als bisher üblich/prognostiziert. 
### Drill Down 
Aufruf des Detail-Dialogs mit Hintergrundinformationen zum gewählten Ereignis. 
Per Drag&Drop kann ein Eintrag auf einen Auftrag oder ein Angebot gezogen werden. Es wird der Kunde übernommen und auch der Artikel als Position eingefügt, wenn es sich um einen Eintrag auf Artikelebene handelt. 

### Aktualisierung 
Die Aktualisierung der Daten erfolgt nur durch Anforderung des Benutzers. Im Angebot/Auftrag/Gutschrift kann über den Mini-Button "B" eine Aktualisierung der Daten zur markierten Position ausgelöst werden. 
Alternativ kann auch eine Auftragsposition oder ein anderes Datenobjekt, das eine Kundenreferenz enthält, per Drag&Drop auf die Kundenbeobachtung gezogen werden. 

### Berechtigung 
Zugangsberechtigt sind alle Benutzer, die auch das Recht für den Dialog Auftrag/Angebot (cfrmSalesOrder) besitzen. 
2022-12-23