---
chapter_id: "692"
topics: ["Artikel Registerkarte Merkmale"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikel Registerkarte Merkmale

Stammdaten / Artikel 

# Artikel Registerkarte Merkmale 
Artikel Registerkarte Merkmale 

Auf dieser Registerkarte können Sie die Merkmale des Artikels pflegen. Alle gepflegten Merkmale zum Artikel sind sichtbar. Geben Sie hierzu die Merkmalsklasse an, um neue Merkmale hinzufügen zu können. 

Es ist möglich einem Artikel mehrere Merkmalsklassen zu zuweisen. Dabei dürfen die Klassen nicht zum gleichen System gehören. 

Im BMEcat Export wird bei einem Artikel mit mehreren Klassen die Klasse exportiert, die zum ausgewählten System im BMECat Export -Dialog ausgewählt ist. 

Außerdem werden die Werte aus dem Merkmal und die Klassen-Merkmale in der Spalte ‚Werte‘ angezeigt. 

Mehr zum Thema der Artikel Merkmale erhalten Sie im Kapitel Merkmalsverwaltung . 
### Button Klasse 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Merkmalsklasse , um Merkmalklassen zu pflegen. 

Siehe Kapitel Merkmalsklasse . 

### Button Merkmal 

Dieser Button öffnet den Dialog Merkmale um Merkmale zu pflegen. Damit Sie den Button benutzen können, ist der gewählten Klasse vorher ein Merkmal mit dem Button zuzuweisen. Dann markieren Sie das Merkmal in der unteren Tabelle und drücken den Button Merkmal . Siehe nachfolgende Abbildung. 

Artikel Registerkarte Merkmal 

Siehe Kapitel Merkmale . 

### Tabelle Klasse 

### Tabellenspalte Klasse 
Hier wird die Merkmalsklasse angegeben. 

### Tabellenspalte Klassifikationssystem 
Hier wird das Klassifikationssystem angegeben. Klassifikationssysteme werden im gleichnamigen Dialog verwaltet. 

Siehe Kapitel Klassifikationssystem . 

Tooltip: 

Klassifikationssystem 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie eine Klasse suchen. Dazu öffnet sich der Dialog Klassenauswahl . 

Siehe Kapitel Klassenauswahl . 

### Combobox Sprache 
Für die Merkmalspflege kann hier die entsprechende Sprache ausgewählt werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Interne Bezeichnung des Merkmals 

### Tabellenspalte Wert 
Tooltip: 

Wert des Merkmals 

### Tabellenspalte Wert (ML) 
Tooltip: 

Wert des Merkmals in der angegeben Sprache. 

### Tabellenspalte Wert 
Hier wird der Wert des Merkmals angegeben. 

Tooltip: 

Wert des Merkmals 

### Tabellenspalte Wert (ML) 
Tooltip: 

Wert des Merkmals in der angegeben Sprache. 

### Button Merkmal hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

Tooltip: 

Merkmal hinzufügen 

### Button Merkmal entfernen 

Mit diesem Button löschen Sie eine Zeile der Tabelle. 

Tooltip: 

Merkmal entfernen 

2022-12-23