---
chapter_id: "699"
topics: ["Rabatte / Zuschläge zuordnen (im Artikelstamm)"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabatte / Zuschläge zuordnen (im Artikelstamm)

Stammdaten 

# Rabatte / Zuschläge zuordnen (im Artikelstamm) 
Rabatte / Zuschläge 

Der Dialog öffnet sich über den Button R. Zuschlag im Kopf des Artikelstamms. 

In diesem Dialog können Sie, wie auch bei den Warengruppen, pro Artikel 3 besondere Rabatte / Zuschläge hinterlegen. 

MTZs (Materialteuerungszuschläge), welche im Artikelstamm nicht definiert sind, können hier nachträglich zugeordnet werden. Dazu steht der Button Teuerung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Die Zuordnung der Rabatte / Zuschläge erfolgt über den Button VK Rabatte / Zuschläge . 

Siehe Kapitel VK Rabatte / Zuschläge . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rabatte / Zuschläge 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie, wie auch bei den Warengruppen, pro Artikel 3 besondere Rabatte / Zuschläge hinterlegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben in der Tabelle. 

### Button Löschen 

Dieser Button kennzeichnet eine Zeile der Tabelle mit dem -Kennzeichnen. Dieser Eintrag wird erst dann endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button VK Rabatte / Zuschläge 

Über diesen Button erfolgt die Zuordnung der Rabatte / Zuschläge. 

Siehe Kapitel VK Rabatte und Zuschläge . 

Tooltip: 

Rabatte und Zuschläge: 
Hierüber erfolgt die Zuordnung der Rabatte/Zuschläge. 

### Button MTZ 

Dieser Button öffnet den Dialog Teuerungszuschlag , um einen Teuerungszuschlag auszuwählen. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Tooltip: 

Materialteuerungszuschläge: 
Neben Rabatten oder Zuschlägen können hierüber auch Materialteuerungszuschläge hinterlegt werden. 

### Tabelle Rabatte 

### Tabellenspalte Nr. 
In dieser Spalte werden die Zeilen fortlaufend nummeriert. 

### Tabellenspalte Text 
In dieser Spalte steht der Name des Rabatts/Zuschlags. 

### Tabellenspalte Prozent 
In dieser Spalte wird der Prozentsatz des Rabatts/Zuschlags angezeigt (falls hinterlegt). 

### Tabellenspalte Betrag 
In dieser Spalte wird der Betrag des Rabatts/Zuschlags angezeigt (falls hinterlegt). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert hat den angegebenen Betrag zu überschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Betrag < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert hat den angegebenen Betrag zu unterschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Menge > 
Die Bestellmenge der Position hat die angegebene Menge zu unterschreiten. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Menge < 
Die Bestellmenge der Position hat die angegebene Menge zu überschreiten. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Gewicht > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert hat das angegebene Gewicht zu unterschreiten. 

### Tabellenspalte Gewicht < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert hat das angegebene Gewicht zu überschreiten. 

### Tabellenspalte Anbruch 
Diese Bedingung trifft zu, wenn die Positionsmenge nicht ganzen Verpackungseinheiten entspricht, d.h. eine Verpackungseinheit angebrochen wird. Die Verpackungseinheit des Artikels ist im Artikel festzulegen. Geben Sie hier ein J für Ja ein, wenn eine Verpackungseinheit angebrochen wird und ein N für Nein . 

### Tabellenspalte TZ Gewicht 
Der Default-Wert in der Spalte ‚TZ-Gewicht‘ ist farblich hinterlegt, um daran zu erinnern, dass hier noch der richtige Wert eingetragen werden muss. 

Aufgrund dessen werden im MTZ-Berechnungsdialog die 3 TZ-Felder, welche für die Berechnung der Materialteuerungszuschläge genutzt werden, gelb hinterlegt, wenn das TZ-Gewicht dort noch auf 0,999 steht. 

Tooltip: 

Angabe, wieviel des zuschlagspflichtigen Materials in Notierungsmengeneinheit 
in wieviel "TZ Gewicht pro" in Verkaufsstammmengeneinheit des Artikels enthalten ist. 

### Tabellenspalte TZ Gewicht pro 
Hier wird angezeigt, auf das Wievielfache der Gewichtseinheit sich der Rabatt/Zuschlag bezieht. 

Tooltip: 

Angabe, auf wieviel in Verkaufsstammmengeneinheit des Artikels sich das "TZ Gewicht" des zuschlagspflichtigen Materials bezieht. 

### Tabellenspalte TZ Basis 
Als Basis wird die Menge an Lagereinheiten angezeigt, auf die sich der Rabatt/Zuschlag bezieht. 

Tooltip: 

Anteil des Material-MTZs, welcher bereits fix im Verkaufspreis enthalten ist. 

2022-12-23