---
chapter_id: "701"
topics: ["Bestand Registerkarte Statisch", "Beschaffungsartikel", "Bestellpunkt", "Deterministisch", "kein Lager", "Reichweite", "Ursprungsland des Artikels"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestand Registerkarte Statisch

Stammdaten / Bestand 

# Bestand Registerkarte Statisch 
Bestand Registerkarte Statisch 

Diese Registerkarte beinhaltet Informationen zum statischen Bestand. 
### Feld Bestand 
Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Feld Kommissioniert 
Hier wird der kommissionierte Bestand angezeigt. Zum kommissionierten Bestand zählen Aufträge mit Reservierungen und wenn der Lieferscheindruck bereits erfolgt ist. 

Tooltip: 

Kommissionierte Menge 

### Feld Bestand effektiv 
Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Feld Gesperrt 
Hier wird die Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager. 

### Feld Reserviert 
Hier wird der reservierte Bestand angezeigt. 

Handelt es sich bei dem Artikel um eine Handelsstückliste, werden hier nur die reservierten Komponenten angezeigt. 

Tooltip: 

Reservierte Menge 

### Feld Auftragsbez. 
In diesem Feld wird die Menge des Artikels angezeigt, die aus dem Auftrag heraus bestellt wurde, aber noch nicht geliefert ist. Diese Menge wird auf der Registerkarte Lagerliste in der Spalte ‚Auftragsbez.‘ ebenfalls angezeigt. 

Potentielle Überlieferungen werden nicht berücksichtigt, wenn in der Bestellposition nachträglich die Menge erhöht wurde. 

Tooltip: 

Auftragsbezogen bestellte, noch nicht gelieferte Menge 

### Feld Verfügbar 
Hier wird der verfügbare Bestand angezeigt. D.h. Ware, die noch nicht zugeteilt bzw. reserviert ist. 

Die Verfügbarkeit unterliegt folgender Regel: 

Verfügbar = Buchbestand - Reservierung + auftragsbezogen bestellte Menge (Status < 3). 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Im Transfer 
Diese Spalte ist nur sichtbar, wenn das LVS lizenziert ist. 

Hier werden die Bestände angegeben, welche sich aktuell im LVS auf dem Platz Umlagerung mit einem Umlagerungsauftrag befinden. 

Tooltip: 

Menge, die sich derzeit in Einlagerung oder Umlagerung befindet 

### Feld In Produktion 
Hier wird der in Produktion befindliche Bestand angezeigt. D.h. diese Ware wird aktuell verarbeitet. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Bestellt 
Hier wird die bestellte Ware angezeigt. 

Falls Sie mit der Option Mehrfachbstätigungen arbeiten (Checkbox im Dialog Parameter Einkauf , Registerkarte Allgemein ) dann wird - sofern (teil-)bestätigt - nur die bestätigte Menge der Bestellposition(en) angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 
Bemerkung: Falls Sie mit der Option 'Mehrfachbestätigungen' arbeiten, dann wird - sofern (teil-)bestätigt - 
nur die bestätigte Menge der Bestellposition(en) angezeigt. 

### Feld Verfügbar Plan 
Hier wird der Bestand angezeigt, der für eine Produktion bereits verplant ist. Er errechnet sich aus Bestand in Produktion plus bestellte Ware. 

Tooltip: 

Hier wird die 'laut Plan' verfügbare Menge angezeigt. 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Maximalbestand 
Hier wird die maximale Menge des Artikels angezeigt. Diese maximale Menge spielt eine Rolle bei der Berechnung der Beschaffung und wird im Artikelstamm oder im Dialog Lager pro Artikel gepflegt. Ein Eintrag im Lager pro Artikel hat Priorität! 

Siehe Kapitel Artikel . 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Tooltip: 

Maximaler Bestand des Artikels. 

### Feld Mindestbestand 
Hier wird die kleinste Menge des Artikels angezeigt. Diese minimale Menge darf nicht verkauft werden. Außerdem spielt sie eine Rolle bei der Berechnung der Beschaffung und wird im Artikelstamm oder im Dialog Lager pro Artikel gepflegt. Ein Eintrag im Dialog Lager pro Artikel hat Priorität! 

Siehe Kapitel Artikel . 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Tooltip: 

Minimaler Bestand des Artikels. 

### Feld Meldebestand 
Wenn die Menge des Artikels, die hier angezeigt wird, erreicht ist, erhält der zuständige Mitarbeiter eine Meldung. Spätestens dann ist es notwendig diesen Artikel nachzubestellen. 

Tooltip: 

Wird die hier angegebene Menge erreicht, wird eine Meldung ausgegeben. 

### Feld Ursprungsland 
Das Ursprungsland des Artikels kann eingetragen werden. Diese Angabe ist im Zusammenhang mit der Wareneinfuhr von Bedeutung (Zoll-relevant). 

Tooltip: 

Angabe des Ursprungslands des Artikels 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird der statische Lagerplatz angezeigt, auf welchem der Artikel zu finden ist. Die Lagerplätze werden im gleichnamigen Dialog gepflegt. 

Siehe Kapitel Lagerplätze . 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie den geänderten Lagerplatz. 

Tooltip: 

Geänderten Lagerplatz speichern. 

### Combobox Dispoverfahren 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, legen Sie das Dispositionsverfahren fest, mit dem der Artikel disponiert und am Lager geführt wird. 

Folgende Möglichkeiten stehen zur Verfügung: 

- Deterministisch : Zeitgesteuertes Verfahren zur Minimierung des Lagerbestands. Die Disposition erfolgt auf Basis des aktuellen Auftragsbestands/Bedarfs. - Bestellpunkt : Statisches Verfahren - sobald der Meldebestand des Artikels am Lager unterschritten wird, erfolgt ein Bestellvorschlag. - Reichweite : Bei der Reichweiten-Disposition wird die Reichweite in Tagen ermittelt, die der aktuelle Lagerbestand reicht, um den Bedarf zu decken. 
Hinweis: 
Für das Dispoverfahren Reichweite ist es wichtig, dass für den Artikel eine Prognose vorhanden ist. Eine Prognose erstellen Sie über den Prognosemonitor (auch Stochastische Bedarfsanalyse genannt). Diese Prognosen sollten Sie für die benötigten Lager und/oder Lagergruppen durchführen. 

Fehlende Prognosen können sonst dazu führen, dass keine Bestellvorschläge für die Artikel generiert werden und auch kein Rückfall auf das alternative Dispoverfahren erfolgt. 
Dies ist von großer Bedeutung, wenn Sie mit dem automatischen Bestellwesen / Reichweitenoptimierung arbeiten. - kein Lager : Dieser Artikel wird nicht auf ein Lager gebucht. Die Prüfung, ob ein Artikel für einen Lagerort zugelassen ist, erfolgt nur für lagerführende Artikel. - Beschaffungsartikel : Dieser Artikel wird auftragsbezogen bestellt. 
Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung sollte nicht für Artikel genutzt werden, die mit dem Dispoverfahren Determinstisch geführt werden. Die dynamische Verfügbarkeit und das deterministische Verfahren verfolgen beide das Ziel, mit wenig Lagerbestand möglichst viele Aufträge beliefern zu können. Die beiden Verfahren könnten sich in Grenzfällen widersprechen. 

Die Reichweite bzw. verbrauchsbezogene Bedarfsplanung erfolgt durch Prognoseverfahren vor dem Hintergrund des periodisierten Verbrauchs der Vergangenheit. 

Die Einstellung des Dispositionsverfahren erfolgt im Artikelstamm. 

Bei der Berechnung der Wiederbeschaffungszeit werden nur Artikel berücksichtigt, die das Dispoverfahren Reichweite haben! 

Mehr Informationen erhalten Sie in den Kapiteln Dispositionsverfahren in eNVenta , Wiederbeschaffungszeit und Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Siehe Kapitel Automatisches Bestellwesen . 

Siehe Kapitel Reichweitenoptimierung in der Bestellung . 

Tooltip: 

Dispositionsverfahren: 

1 - Deterministisch 
2 - Bestellpunkt 
3 - Reichweite 
4 - Kein Lager 
5 - Beschaffungsartikel 

### Feld ABC 
In diesem Feld wird der Wert aus dem Dialog Lager pro Artikel angezeigt, wenn Sie in der Combobox Lager einen Eintrag ausgewählt haben. 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Tooltip: 

Ergebnis ABC-Analyse. 

2022-12-23