---
chapter_id: "702"
topics: ["Bestand Registerkarte Deterministisch"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestand Registerkarte Deterministisch

Stammdaten / Bestand 

# Bestand Registerkarte Deterministisch 
Bestand Registerkarte Deterministisch 

Auf dieser Registerkarte erfolgt die deterministische Disposition; das Berechnungsverfahren und die Bestandsanzeige. 

Das Programm benutzt zur Berechnung eines Bestell- oder Produktionsvorschlags folgende Informationen: 

- die Reservierungen und Liefertermine der vorhandenen Aufträge - den aktuellen Lagerbestand - die bereits disponierte Ware - die bereits bestellte Ware - den Meldebestand 
Bei aktiver dynamischer Verfügbarkeit werden Auftragspositionen, deren Lieferdatum so weit in der Zukunft liegt, dass eine Wiederbeschaffung bis zum Liefertermin möglich wäre, in den Status 1 versetzt (auch bei ausreichender Lagermenge). 

Somit entstehen Freiräume für terminkritischere Auftragspositionen. 

Auf dieser Registerkarte werden diejenigen Reservierungen farbig hervorgehoben, die außerhalb des, aus Sicht der dynamischen Verfügbarkeit, relevanten Zeitraums liegt. Dieser Zeitraum wird durch das Datum Prüfzeitpunkt begrenzt. 

Die Tabelle zeigt die Bestände eines einzigen Lagers chronologisch an. Über die Combobox Lager kann auf ein anderes Lager oder auf eine Gesamtanzeige aller Läger umgeschaltet werden. 

Der Lagerplatz gilt nur bei statischem Lager; bei chaotischem Lager werden die Lagerplätze über den Button Plätze angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Monat 
Hier wird das Datum der letzten Lagerbuchung angezeigt. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird das letzte Lieferdatum für diesen Artikel angezeigt. Ein nach dem Prüfzeitpunkt liegender Liefertermin wird farblich gekennzeichnet. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins. Ein nach dem Prüfzeitpunkt liegender Liefertermin wird farblich gekennzeichnet. 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird die physisch am Lager vorhandene Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Vorgang angezeigt (z.B. Auftrag mit Auftragsnummer), welcher der letzten Bestandsänderung zugrundeliegt. 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Status 
Hier wird der Kopfstatus zum Beleg der Auftrags- bzw. Bestellposition angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Kunde/Lief. 
Zum Abgang einer Menge (z.B. mit einem Auftrag) wird die Kundennummer angezeigt bzw. die Lieferantennummer, wenn es sich um einen Wareneingang handelt. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der Firmenname wird automatisch zur eingetragenen K-/L-Nummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Auftrags- bzw. Einkaufart angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Bestellbestätigung 
Hier wird die Nummer der Auftragsbestätigung aus der Bestellung angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Bestellbestätigung aus der Bestellung. 

2022-12-23