---
chapter_id: "703"
topics: ["Bestand Registerkarte Journal"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestand Registerkarte Journal

Stammdaten / Bestand 

# Bestand Registerkarte Journal 
Bestand Registerkarte Journal 

Diese Registerkarte zeigt in einer Übersicht alle vorhandenen Belege aus Verkauf und Einkauf an. 

Zur Selektion der Daten in der Tabelle stehen folgende Radiobuttons zur Verfügung: 

- Heute - Woche - Monat - Jahr - Alle 
In der Tabelle werden die Warenbewegungen detailliert aufgelistet. 
### Radiobutton Heute 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Anzeige über den heutigen Tag. 

Tooltip: 

Tag 

### Radiobutton Woche 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Anzeige über die aktuelle Woche. 

Tooltip: 

Woche 

### Radiobutton Monat 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Anzeige über den aktuellen Monat. 

Tooltip: 

Monat 

### Radiobutton Jahr 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Anzeige über das ganze Jahr. 

Tooltip: 

Jahr 

### Radiobutton Alle 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, erfolgt die Anzeige über alle Einträge. 

Tooltip: 

Alle 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lagerbuchungstyp 
Die Nummer des Belegtyps wird angezeigt. Mögliche Werte: 

A = Auftrag, Gutschrift 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 
F = ProduktionP = Konfektionierung 

Korrekturbuchungen: 
WK = Wertkorrektur in RP nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur in RP ohne WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur in RP wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
IKO = Auto-Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur duch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

Tooltip: 

Mögliche Werte: 
1 = Auftrag, Gutschrift 
1 = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
1 = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
2 = Bestellung, Belastung 
3 = Neutral (z.B. manuell) 
4 = Inventur 
6 = VE-Retoure 
7 = Umbuchung auf Versandlager 
7 = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 

Korrekturbuchungen: 
21 = Wertkorrektur nach WE (Bestellung, Belastung) 
22 = Wertkorrektur nach WE (Wertbelastung) 
23 = Wertkorrektur wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
41 = Wertkorrektur nach Inventur 
100 = Wertkorrektur durch Korrekturprogramm 
200 = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

### Tabellenspalte Grund 
Hier wird der Grund der Bewegung angezeigt. 

### Tabellenspalte Menge 
Die Menge des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Preis 
Der jeweilige Preis wird angezeigt. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am EK 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird die Nummer des Lagerplatzes angezeigt, der verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die zugrundeliegende Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird der zuständige Sachbearbeiter angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum der Erfassung/Änderung angezeigt. 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird das Lager angezeigt, auf dem der Artikel aus dem jeweiligen Vorgang liegt. 

2022-12-23