---
chapter_id: "704"
topics: ["Bestand Registerkarte Lagerliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bestand Registerkarte Lagerliste

Stammdaten / Bestand 

# Bestand Registerkarte Lagerliste 
Bestand Registerkarte Lagerliste 

Diese Registerkarte zeigt in einer Übersicht alle Läger, auf denen der ausgewählte Artikel gelagert ist. 

Zur Selektion der Daten stehen die Radiobuttons Lager , Lagergruppen und Qualitäten zur Verfügung. 
### Radiobutton Lager 
Zur Selektion über Lager klicken Sie diesen Radiobutton an. 

### Radiobutton Lagergruppen 
Zur Selektion über Lagergruppen klicken Sie diesen Radiobutton an. 

### Radiobutton Qualitäten 
Zur Selektion über Qualitäten klicken Sie diesen Radiobutton an. 

### Radiobutton CrossCompany Lager 
Zur Selektion über Lager für das Cross Company klicken Sie diesen Radiobutton an. 

### Tabelle Lagerinformationen 

### Tabellenspalte Lager 
Hier wird die Nummer des Lagers angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Lagers wird automatisch anhand der Lagernummer eingelesen. 

### Tabellenspalte Lagergruppe 
Wenn Sie als Selektionskriterium die Lagergruppen gewählt haben, wird hier die Lagergruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Geben Sie die Lagergruppe an. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung der Lagergruppe wird automatisch anhand der Lagergruppennummer eingelesen. 

Tooltip: 

Geben Sie eine Bezeichnung für die Lagergruppe ein. 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der theoretische Bestand des Artikels auf diesem Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der aktuelle Bestand laut Lager angegeben, ohne dass eventuell vorhandene Reservierungen, offene Lagerbuchungen und Bestellungen berücksichtigt werden. 

### Tabellenspalte Kommissioniert 
Hier wird die kommissionierte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die kommissionierte Menge. 

### Tabellenspalte Bestand effektiv 
Hier wird der tatsächliche Bestand des Artikels auf diesem Lager angezeigt. 

Tooltip: 

Dies ist der Wert, der sich errechnet aus dem Wert im Feld Bestand abzüglich der bereits kommissionierten Ware (Lieferschein gedruckt, aber noch nicht lagerverbucht. Datentechnisch gesehen, sind dies die Reservierungen in Stufe 2.) 

### Tabellenspalte Reserviert 
Hier wird die reservierte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Reservierte Menge 

### Tabellenspalte Auftragsbez. 
Hier wird die Menge angezeigt, die aus einem Auftrag heraus bestellt wurde, aber noch nicht geliefert ist. Diese Menge wird auch auf der Registerkarte Statisch im Feld Auftragsbez . angezeigt. 

Tooltip: 

Auftragsbezogen bestellte, noch nicht gelieferte Menge 

### Tabellenspalte Zuteilbar 
Hier wird die zuteilbare Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Verfügbar 
Hier wird der Artikelbestand angezeigt, der noch zur Verfügung steht, also z.B. auch noch nicht reserviert ist. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Hier wird die Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager angegeben. 

Tooltip: 

Menge auf gesperrten Plätzen im chaotischen Lager. 

### Tabellenspalte In Produktion 
Hier wird die Menge des Artikels angezeigt, der sich bereits in Produktion befindet. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Bestellt 
Hier wird die bestellte Menge des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird die bestellte Menge angezeigt. 

### Tabellenspalte Im Transfer 
Diese Spalte ist nur sichtbar, wenn das LVS lizenziert ist. 

Hier werden die Bestände angegeben, welche sich aktuell im LVS auf dem Platz Umlagerung mit einem Umlagerungsauftrag befinden. 

Tooltip: 

Menge, die sich derzeit in Einlagerung oder Umlagerung befindet 

### Tabellenspalte Verfügbar Plan 
Hier wird die Menge angezeigt, die laut Plan noch verfügbar ist. 

Tooltip: 

Hier wird die 'laut Plan' verfügbare Menge angezeigt. 

### Tabellenspalte Lagersp. GEK 
Hier wird der GEK auf Lagerebene angezeigt. Diese Spalte wird nur gefüllt, wenn ein Lager und keine Lagergruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Lagerspezifischer gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Lagersp. NK 
Hier werden die Nebenkosten auf Lagerebene angezeigt. Diese Spalte wird nur gefüllt, wenn ein Lager und keine Lagergruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Lagerspezifische Nebenkosten 

### Tabellenspalte Lagersp. MTZ 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

Lagerspezifischer Materialteuerungszuschlag 

### Tabellenspalte CC EK Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Cross Company Einkaufspreis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis pro Lagereinheit angezeigt. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte CC EK Preisbasis 
Tooltip: 

Cross Company Einkaufspreisbasis 

2022-12-23