---
chapter_id: "705"
topics: ["Aufteilung", "Lagerplatz-Information"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufteilung

Stammdaten 

# Lagerplatz-Information 
Lagerplatzinfo 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Bestand über den Button Plätze im Kopf des Dialogs. Hier sehen Sie, wie der Bestand des Artikels auf die einzelnen Lagerplätze verteilt ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lagerplatzinfo 
Tooltip: 

In diesem Dialog sehen Sie, wie der Bestand des Artikels auf die einzelnen Lagerplätze verteilt ist. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Die zugrundeliegende Artikelnummer wird angezeigt. 

Falls Sie sich die Lagerplatzinformation zu einem anderen Artikel ansehen möchten, können Sie hier eine andere Nummer eingeben. Über den Button wird der neue Datensatz eingelesen. 

Tooltip: 

Artikelnummer eingeben 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lagerplatz 
Hier wird angegeben, auf welchem Lagerplatz die Packstücknummer zu finden ist. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Feld Charge 
Wenn dem Artikel eine Chargennummer zugeordnet ist, wird diese Nummer hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Checkbox Auch Qualitäten 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, werden auch die entsprechenden Link-Lager angezeigt. 

In diesem Zusammenhang werden in der Combobox Lagernr nur chaotische Lager angeboten! 

### Tabelle 

Diese Tabelle zeigt an, auf welchen Lagerplätzen der selektierte Artikel eingelagert ist. 
### Tabellenspalte Lager 
Die Lagernummer, die Sie im Kopf des Dialogs selektiert haben, wird angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird der Lagerplatz angezeigt, auf dem der ausgewählte Artikel liegt. 

Tooltip: 

Angabe des Lagerplatzes 

### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer, die Sie im Kopf des Dialogs selektiert haben, wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelnummer eingeben 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Charge 
Falls es sich beim selektierten Artikel um einen Chargenartikel handelt, wird die zugeordnete Chargennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

### Tabellenspalte Bestand 
Hier wird der Bestand auf diesem Lagerplatz angezeigt. 

Tooltip: 

Buchbestand des Artikels wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Menge bereits geliefert 
Hier wird die Menge der Auftragspositionen auf einem Lagerplatz angezeigt, für welche bereits ein Lieferschein erstellt wurde. So erhalten Sie einen besseren Überblick, welche Menge tatsächlich noch zur Verfügung steht. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Menge verfügbar 
In dieser Spalte wird der Bestand abzüglich der Platzzuordnungen aus der unteren Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Falls der Lagerplatz gesperrt ist, wird hier die Art / der Grund der Sperre angezeigt. 

- Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. - Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. - Keine Sperrung - Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

Tooltip: 

Für eine Sperrung wählen Sie hier einen Eintrag aus. 
•Einlagerung gesperrt: Eine Einlagerung auf dem Lagerplatz ist nicht möglich. 
•Entnahme gesperrt: Eine Auslagerung ist auf dem Lagerplatz nicht möglich. Der Lagerplatz wird bei der manuellen und automatischen Platzzuordnung nicht berücksichtigt. 
•Keine Sperrung 
•Komplett gesperrt: Einlagerung, Auslagerung und Umlagerung ist nicht möglich. 

### Tabellenspalte Platzart 
Hier wird die Art des Lagerplatzes angezeigt, z.B. Normal oder Versandplatz. 

Tooltip: 

Wählen Sie die Platzart aus. 

### Tabelle Zugänge / Abgänge 

Diese Tabelle zeigt die Platzzuordnungen (Zugänge/Abgänge) in einer Historie an. Dabei werden alle aktuellen Lagerplatzzuordnungen (Platzreservierungen) der Vorgänge angezeigt. Nach dem Lagerabgang (Faktura bzw. Lieferscheindruck bei Lieferschein-Identitätspreisverfahren) ist die Platzzuordnung automatisch gelöscht und somit wird dies auch nicht in der Tabelle angezeigt. 
### Tabellenspalte Lager 
Hier wird wiederum das Lager angezeigt, das Sie im Kopf des Dialogs ausgewählt haben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Tabellenspalte Lagerplatz 
Hier wird der Lagerplatz angezeigt, auf dem ein Zugung bzw. Abgang verzeichnet wurde. 

Tooltip: 

Zeigt den Lagerplatz. 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Belegtyp der Lagerbuchung angezeigt. 

Mögliche Werte: 

A = Auftrag, Gutschrift 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 
F = Produktion 
P = Konfektionierung 

Korrekturbuchungen: 
WK = Wertkorrektur in RP nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur in RP ohne WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur in RP wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
IKO = Auto-Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur duch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

Tooltip: 

Typ der Lagerbuchung. Mögliche Werte: 
A = Auftrag, Gutschrift 
AT = Umlagerungsauftrag (Ziellager) 
X = Auftrag mit Bestellbezug (LVS-spezif.) 
V = Umbuchung auf Versandlager 
VT = Umbuchung auf Versandlager (Ziellager) 
R = VE-Retoure 
W = Bestellung, Belastung 
N = Neutral (z.B. manuell) 
I = Inventur 
F = Produktion 
P = Konfektionierung 

Korrekturbuchungen; 
WK = Wertkorrektur in RP nach WE (Bestellung, Belastung) 
BK = Wertkorrektur in RP ohne WE (Wertbelastung) 
WKIE = Wertkorrektur in RP wg. nachträgl. NK-Zuschlagung 
IK = Wertkorrektur nach Inventur 
IKO = Auto-Wertkorrektur nach Inventur 
K = Wertkorrektur duch Korrekturprogramm 
KA = Bestandskorrektur durch Auto-Korrektur 

### Tabellenspalte Auftrag 
Die Belegnummer des zugrundeliegenden Vorgangs wird angezeigt. 

Tooltip: 

Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegart 
Hier wird die Belegart angezeigt, das kann z.B. die Auftrags- oder Gutschriftsart sein. 

Tooltip: 

Angabe der Belegart 

### Tabellenspalte Fixpos 
Falls eine Fixpos-Nummer zugeordnet ist, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Fix Pos Nr. im Auftrag. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird nochmals die Artikelnummer angezeigt, die Sie im Kopf des Dialogs ausgewählt haben. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Tabellenspalte Menge 
Die Menge des Zugangs/Abgangs wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Menge des Artikels. 

### Tabellenspalte Lagerauftrag 
Wenn ein Lagerauftrag zugrundeliegt, wird dessen Nummer hier angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Lagerauftragsnummer. 

### Tabellenspalte LA-Fixpos 
Wenn eine Lager-Fixpos-Nummer angegeben ist, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Fixposnummer im Lagerauftrag. 

### Tabellenspalte Charge 
Wenn dem Artikel eine Chargennummer zugeordnet ist, wird diese hier angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Chargennummer 

2022-12-23