---
chapter_id: "707"
topics: ["Lieferanten-Zuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferanten-Zuordnung

Stammdaten 

# Lieferanten-Zuordnung 
Lieferanten-Zuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikelstamm über den Button Lieferanten . Hier können Sie den Einkauf bzw. die Beschaffung bestimmter Artikel an bestimmte Lieferanten binden. Dies sorgt für eine bessere Transparenz und grenzt die Anzahl der infrage kommenden Lieferanten ein. Die Lieferanten, die einzelnen Artikeln zugewiesen werden, können z.B. jene sein, die günstigere Rahmenkonditionen haben, zuverlässigere Lieferzeiten etc. 

Bei der Erfassung einer Bestellung wird dann geprüft, ob der Lieferant und der Artikel zulässig sind. Hierzu ist pro Artikel in der Combobox zul. Lieferanten in der Registerkarte Einkauf die Prüfmethode zu hinterlegen. Eine weitere Prüfung erfolgt im Vorgang, z.B. im Auftrag, wenn eine Lieferantennummer eingegeben wird. 

Siehe Kapitel Artikel . 

Beim Öffnen des Dialogs wird die Artikelnummer aus dem Artikelstamm voreingestellt, wenn vorhanden. Anschließend ordnen Sie den Lieferanten zu. 

Unterhalb der Felder ist eine Tabelle mit den zugeordneten Lieferanten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Lieferantenzuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einem Artikel Lieferanten zuordnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Mit Klick auf diesen Button erscheint eine Meldung und anschließend automatisch der Dialog Lieferantenauswahl , damit alle Artikelzuordnungen auf den nun neu zu wählenden Lieferanten kopiert werden. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button wird mit dem Lieferanten aus dem Suchfeld (über der Tabelle) eine neue Zeile angelegt. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

2022-12-23