---
chapter_id: "710"
topics: ["Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf", "Bruttorundungsverfahren", "Menge runden"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf

Stammdaten 

# Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf 
VK-/EK Einheiten 

Der Dialog öffnet sich im Artikelstamm über das Menü Stamm >> Mengeneinheiten >> VK-/EK-Einheiten . 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit Artikel in den Vorgängen im Einkauf bzw. Verkauf in verschiedenen Einheiten erfassen zu können. Das Programm ermöglicht automatisch eine Aufmaß-Eingabe und in Abhängigkeit der Einheit den richtigen Preis. 

Ein Artikel kann in unterschiedlichen Einheiten eingekauft und auch verkauft werden. Häufig, aber nicht immer sind die Einheiten für beide Seiten identisch. Um nun nicht beide Einheiten parallel pflegen zu müssen, auch wenn beide Einheiten gleich sind (z.B. Kg), gibt es in der Combobox Typ den Eintrag Allgemein . Diese Combobox ist nur bis zum Speichern des Eintrags zugänglich. 

Wird der Dialog über den Menüeintrag Artikeleinheiten Verkauf aufgerufen, so ist bei Neuerfassung „Verkauf“ vorbelegt, bei Aufruf von Artikeleinheiten Einkauf ist „Einkauf“ vorbelegt. Ein Festlegen auf einen anderen Standardwert ist per CSC möglich. Auf diese Weise können Kunden, bei denen Verkaufs- und Einkaufseinheiten identisch sind, dies als Standard definieren. 

Ablauf: 
Für die Typen ‚Verkauf‘ und ‚Allgemein‘ kann der einzugebende Mengenfaktor wahlweise auf die Stamm-Lagereinheit oder auf die Stamm-Verkaufseinheit bezogen werden. Beim Typ ‚Einkauf‘ sowie bei der Redefinition von Stammeinheiten als variable Einheit ist die Lagereinheit als Bezugseinheit voreingestellt. 

Der Mengenfaktor kann – analog zum FaktorVK bzw. FaktorVL im Artikelstamm entweder direkt oder als Kehrwert eingegeben werden.Das Anlegen einer neuen Mengeneinheit geschieht mit dem Button . Dabei bleibt das Feld Artikel . gefüllt und alle anderen Felder werden für eine Neueingabe geleert. 

Hinweis zu ‚M-Faktor runden‘ bzw. ‚P-Faktor runden‘: 

Die beiden Rundungsmöglichkeiten, nämlich ‚M-Faktor Runden‘ und 'P-Faktor Runden' wirken VÖLLIG ANDERS als die gleichnamigen Rundungsverfahren, die in der Registerkarte Verkauf im Artikelstamm zur Verfügung stehen. Letztere runden entweder den durch die Konditionierung errechneten Preis oder aber die eingegebene Positionsmenge, bzw. deren Rückrechnung auf die Lagereinheit. 

### Dublettenprüfung 
Dublettenprüfung in den Picklisten 

Beim Anlegen neuer Einträge für die Mengeneinheiten in den Picklisten gibt es eine Dublettenprüfung. Wird ein neuer Eintrag angelegt, bei dem sich entweder die Bezeichnung oder die Beschreibung überschneiden, erhalten Sie eine Fehlermeldung (siehe oben). Auch ist es nicht erlaubt, dass die Bezeichnung eines Eintrags der Beschreibung eines anderen Datensatzes entspricht. Groß- und Kleinschreibung werden dabei nicht berücksichtigt! 

Für die visuelle Darstellung gilt: hat der mit dem Einheitenname matchende Picklisteneintrag auch einen Wert im Feld Beschreibung , dann wird diese Beschreibung visualisiert, ansonsten wird der Einheitennamen angezeigt (Beispiel: Pickliste: Bezeichnung = „Kt“, Beschreibung = „Karton“). 

Für bereits bestehende ‚Beschreibungs-Dubletten‘ wird ein Updateskript bereitgestellt, welches die gefundenen Dubletten mit dem Suffix „Dub“ markiert. Der Sachbearbeiter hat dann diese Einträge manuell zu korrigieren. Für die ‚Bezeichnungs-Dubletten‘ ist dies nicht möglich, da diese einen Schlüsselwert haben und daher nicht einfach per Update geändert werden dürfen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld VK-/EK Einheiten 
Tooltip: 

Dieser Dialog bietet die Möglichkeit, Artikel in den Vorgängen im Einkauf bzw. Verkauf in verschiedenen Einheiten erfassen zu können. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Diesen Button können Sie nutzen, um weitere Mengeneinheiten für den Artikel zu definieren. 

Wenn Sie diesen Button klicken, werden alle Felder geleert, außer dem Feld Artikelnr . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Artikel 
Dieses Feld wird automatisch mit der Artikelnummer vorbelegt, die Sie im Artikelstamm ausgewählt haben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie die gewünschte Artikelnummer suchen. 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie den Eintrag im Feld Artikelnr . 

### Feld Bezeichnung 
Dieses Feld wird automatisch gefüllt nach Eingabe der Artikelnummer. 

### Combobox Typ 
Hier wird angegeben, für welchen Bereich eine Mengeneinheit definiert ist. Zur Verfügung stehen: 

- Verkauf - Einkauf - Allgemein 
Häufig, aber nicht immer sind die Einheiten für beide Seiten identisch. Um nun nicht beide Einheiten parallel pflegen zu müssen, auch wenn beide Einheiten gleich sind (z.B. Kg), wählen Sie Allgemein . 

Wird der Dialog über den Menüeintrag Artikeleinheiten Verkauf aufgerufen, so ist bei Neuerfassung „Verkauf“ vorbelegt, bei Aufruf von Artikeleinheiten Einkauf ist „Einkauf“ vorbelegt. Ein Festlegen auf einen anderen Standardwert ist per CSC möglich. Auf diese Weise können Kunden, bei denen Verkaufs- und Einkaufseinheiten identisch sind, dies als Standard definieren. 

Ablauf: 
Für die Typen ‚Verkauf‘ und ‚Allgemein‘ kann der einzugebende Mengenfaktor wahlweise auf die Stamm-Lagereinheit oder auf die Stamm-Verkaufseinheit bezogen werden. Beim Typ ‚Einkauf‘ sowie bei der Redefinition von Stammeinheiten als variable Einheit ist die Lagereinheit als Bezugseinheit voreingestellt. 

Der Mengenfaktor kann – analog zum FaktorVK bzw. FaktorVL im Artikelstamm entweder direkt oder als Kehrwert eingegeben werden. 

Tooltip: 

Gibt an, für welchen Bereich eine Mengeneinheit definiert ist: 
V = Verkauf 
E = Einkauf 
Leer = Allgemein 

### Combobox Mengeneinheit 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Mengeneinheit 

### Bezeichnungsfeld Basiseinheit 
Tooltip: 

Stamm-Mengeneinheit (überschrieben) 

### Feld 1 ME = 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von der Mengeneinheit auf die Lagereinheit (Stamm) 

### Feld 1 ME 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von der Mengeneinheit auf die Verkaufseinheit (Stamm) 

### Combobox Bezugs Stammeinh. 
Tooltip: 

Stamm-Mengeneinheit, auf welche sich der eingegebene 
Mengenfaktor beziehen soll. 

### Bezeichnungsfeld Bezugseinheit(en) 
Tooltip: 

Stamm-Mengeneinheit, auf welche sich der eingegebene 
Mengenfaktor beziehen soll. 

### Feld 1 Bezugseinh. = 
Umrechnungsfaktor von der Verkaufs- zur Lagereinheit. 

Wird ein Faktor VL eingegeben, so wird nur der Faktor VK umgerechnet und automatisch eingefügt, der eingegebene Wert bleibt erhalten. 

Umgekehrt gilt: bei der Eingabe des Faktors VK wird nur der Wert in Faktor VL automatisch angepasst. 

Vergleichen Sie hierzu noch die Beschreibung zu Feld Faktor VK . 

Beispiel: 
Lager = 1 Kanister mit 100 kg, Verkauf = 1 kg, Faktor = 100. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Feld 1 Bezugseinh. 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit, bezogen auf den Preis. 

### Combobox Einheit 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Mengeneinheit(en) die in dem Feld Mengeneinheit eingestellt wurde(n). 

### Bezeichnungsfeld Mengeneinheit(en) 
Tooltip: 

Mengeneinheit(en) die in dem Feld Mengeneinheit eingestellt wurde(n). 

### Feld Preis pro 
Hier wird der Preis angezeigt, wie er im Artikelstamm angelegt ist. 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der jeweilige Preis (Einkaufs- resp. Verkaufspreis) bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Combobox Runden Menge 
In diesem Feld können Sie festlegen, ob kaufmännisch gerundet wird und wenn ja, wie. 

Gültige Werte: 
- 0 - Nein (keine Rundung) - 1 - kfm 0,05 brutto - 2 - kfm 0,1 brutto - 3 - kfm 0,99 brutto - 4 - kfm 1,0 brutto - 5 - kfm 5,0 brutto - 6 - kfm 10,0 brutto - 7 - kfm 0,05 netto - 8 - kfm 0,1 netto - 9 - kfm 0,99 netto - 10 - kfm 1,0 netto - 11 - kfm 5,0 netto - 12 - kfm 10,0 netto Wichtiger Hinweis: 
Die Mengenrundung bei den Aufmaßeinheiten dagegen rundet den 'Mengenfaktor' (d.h. das Feld Menge , welches sich aus dem Produkt Menge1 x Menge2 x Menge3 x Menge4 ergibt). Dieser Faktor - wenn er definiert ist - wird dann bei der Mengenumrechnung zwischen der Aufmaßeinheit und der zugehörigen Stamm-Verkaufseinheit, respektive der Lagereinheit herangezogen. 

### Combobox Runden Preis 
Hier kann das gewünschte Rundungsverfahren eingestellt werden. Die Rundung erfolgt automatisch bei jeder Änderung des Preisfaktors im Gesamtwert. Eine Besonderheit sind die Bruttorundungsverfahren. Die gewünschte Rundung entsteht erst nach Aufschlag des Steuersatzes. Dies ist ein Pflichtfeld 
Wichtiger Hinweis: 

'P-Faktor Runden' rundet den sog. 'Preisfaktor', d.h. das letzte 'Faktor-Feld' im Rahmen 'Preis'. Dieses wird errechnet als Faktor1 x Faktor2 x Faktor3 x Faktor4. Der Preisfaktor gibt dann in der Position das Verhältnis zu dem Preis an, der gezogen würde, wenn die Position nicht in einer Aufmaßeinheit, sondern in der Stamm-Verkaufseinheit erfasst worden wäre. 

### Combobox Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Combobox Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Feld Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Faktor VK (Artikelstamm) gibt an, wieviel Lagereinheiten 1 VK-Mengeneinheit (Artikelstamm) entspricht. 

Beispiel: EinhL = Karton, EinhVK = Stück, FaktorVK = 0,01 => 
1 Stück entspricht 0,01 Kartons bzw. 
1 Karton enthält 100 Stück 

### Combobox Runden Menge 
In diesem Feld können Sie festlegen, ob kaufmännisch gerundet wird und wenn ja, wie. 

Gültige Werte: 
- 0 - Nein (keine Rundung) - 1 - kfm 0,05 brutto - 2 - kfm 0,1 brutto - 3 - kfm 0,99 brutto - 4 - kfm 1,0 brutto - 5 - kfm 5,0 brutto - 6 - kfm 10,0 brutto - 7 - kfm 0,05 netto - 8 - kfm 0,1 netto - 9 - kfm 0,99 netto - 10 - kfm 1,0 netto - 11 - kfm 5,0 netto - 12 - kfm 10,0 netto 

Tooltip: 

Standardmäßig wird die Menge auf 3 nachkommastellen gerundet. 
Sollte ein Rundungsverfahren selektiert sein wird die Menge nach diesem gerundet. 

### Checkbox Alte Preisfaktor-Logik 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Artikeleinheit selektiert werden, die noch nach der alten Preisfaktor-Logik verschlüsselt sind. 

Diese Checkbox wird nur angezeigt, wenn entsprechende Daten vorhanden sind und kann als Suchkriterium für diese Daten genutzt werden. 

Tooltip: 

Suchfeld zur Selektion von Artikeleinheiten, die noch nach der alten Preisfaktorlogik verschlüsselt sind. 

### Combobox Preiseinheit EK 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Definiert die Stamm-Mengeneinheit, auf deren Grundlage die interne Preisfindung abläuft: 
- Einkauf: Lagereinheit (Stamm) 

### Combobox Preiseinheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit ausgewählt. 

Tooltip: 

Definiert die Stamm-Mengeneinheit, auf deren Grundlage die interne Preisfindung abläuft: 
- Verkauf: Einheit VK (Stamm) 

### Feld EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Feld VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Combobox Runden Preis 
Hier kann das gewünschte Rundungsverfahren eingestellt werden. Die Rundung erfolgt automatisch bei jeder Änderung des Preisfaktors im Gesamtwert. Eine Besonderheit sind die Bruttorundungsverfahren. Die gewünschte Rundung entsteht erst nach Aufschlag des Steuersatzes. Dies ist ein Pflichtfeld 

Tooltip: 

Standardmäßig wird der Preis auf 3 nachkommastellen gerundet. 
Sollte ein Rundungsverfahren selektiert sein wird der Preis nach diesem gerundet. 

### Register 

Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Allgemein 
Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Zusatzfelder 
Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Allgemein - Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Zusatzfelder - Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Tabelle 

2022-12-23