---
chapter_id: "711"
topics: ["Preisfaktor Logik", "Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisfaktor Logik

Stammdaten / Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf 

# Artikeleinheiten Einkauf/Verkauf Registerkarte Allgemein 
Artikeleinheiten Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie die Artikeleinheiten im Einzelnen. 

Preisfaktor-Logik 

Der Mengenumrechnungsfaktor und der optionale, manuelle Preisfaktor (= PF) werden getrennt gehandelt. So ist es möglich, manuell einzugreifen, so dass der Preisfaktor nicht mehr wertneutral ist, sondern eine Art versteckter Rabatt/Zuschlag berechnet werden kann. Vereinigt wird dann die Umrechnungslogik, indem der manuelle Preisfaktor mit dem wertneutralen Default-Preisfaktor multipliziert wird (mit dem Wert im Feld x P-Multi ). Das Ergebnis dieser Multiplikation steht dann im Feld Preisfaktor . 

Die manuelle Vorgabe läuft über die 4 Elementar-Preisfaktorfelder Faktor1 bis Faktor4 dergestalt, dass das Ergebnisfeld Preisfaktor das Produkt aus den Elementar-Preisfaktoren erhält. 

Ergibt sich aus dem vorgenannten insgesamt eine wertneutrale Preisfaktor-Position, dann wird dessen Wert schwarz dargestellt. Andernfalls erscheint der entsprechende Wert in rot . 

Runden Preisfaktor (Combobox P-Faktor Runden ): 

Ist hier ein Rundungsverfahren vorgegeben, dann zieht dieses nur dann, wenn der manuelle PF != 1 ist, d.h. wenn die PF-Pos nicht wertneutral ist. In diesem Fall werden beide Werte gerundet; andernfalls keines von beiden. 

Die Checkbox Alte Preisfaktor-Logik wird nur angezeigt, wenn entsprechende Daten vorhanden sind und kann als Suchkriterium für diese Daten genutzt werden. 

Beispiel: 

EinhL = EinhVKstamm = Dutzend; EinhVar = Stück. FaktorVKstamm = 1; FaktorVKVar = 12. Daraus ergibt sich: PF = FaktorVKVar / FaktorVkStamm = 12). Bei der Preiskalkulation wird also ein Dutzend wie 12 Stück behandelt. 

Sofern mindestens ein Datensatz mit PriceFactorLogicOld != Null existiert, erscheint in den Dialogen (VK und EK) ein zusätzliches Suchfeld Alte Preisfaktor-Logik mit dem der betreffende Datensatz gezielt herausgefiltert werden kann. 

Werden nun Datensätze, die nach der alten PF-Logik erfasst wurden, nachbearbeitet, dergestalt, dass die elementaren Preisfaktoren neu gesetzt werden, dann schaltet das System automatisch auf die 'Neue PF-Logik' um und zeigt dies am betreffenden Datensatz durch ein entsprechendes Label über dem PF-Feld an. 

Neu erfasste Datensätze werden automatisch nach der neuen PF-Logik angelegt. 

Ein Zurück von der neuen zur alten Logik ist nicht möglich! 

Für alle erfolgreich "umgeschlüsselten" Datensätze wird das DB-Feld Alte Preisfaktor-Logik deaktiviert. 

Sobald der letzte noch in der alten PF-Logik angelegte Datensatz erfolgreich überarbeitet ist, verschwindet das Suchfeld Alte Preisfaktor-Logik sowie das entsprechende Label automatisch. 

Auf diese Weise werden die altverschlüsselten Daten sukzessive umgestellt, so dass sich somit die alte PF-Logik mit der Zeit automatisch 'heraus manövriert‘. 
### Button Zurücksetzen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird der Dialog auf die Standard-Einstellung zurückgesetzt. 

Tooltip: 

Setzt den Preis Pro sowie die Rundungsvorgaben auf ihre Defaultwerte zurück (Artikelstamm) 

### Button Zusammenführen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird versucht - ausgehend von der aktuellen VK- oder EK-Mengeneinheit - diese in eine übergreifende Mengeneinheit umzuwandeln. Danach wird die Ausgangseinheit automatisch gelöscht. Gab es vor der Umwandlung eine Dublette also eine VK- und eine EK-Einheit die gleich benannt sind, dann werden nach der Umwandlung beide gelöscht. 

Tooltip: 

Es wird - ausgehend von der aktuellen VK- oder EK-Mengeneinheit - versucht, 
diese in eine übergreifende Mengeneinheit umzuwandeln. 
Danach wird die Ausgangseinheit automatisch gelöscht. 
Gab es vor der Umwandlung eine Dublette also eine VK- und eine EK-Einheit die gleich benannt sind, 
dann werden nach der Umwandlung beide gelöscht. 

### Button Trennen 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird eine übergeordnete allgemeine Mengeneinheit in eine VK- und EK-Einheit aufgeteilt. Danach wird die Quell-Einheit automatisch gelöscht. 

Tooltip: 

Eine übergeordnete allgemeine Mengeneinheit 
soll in eine VK- und EK-Einheit aufgetrennt werden. 
Danach wird die Quell-Einheit automatisch gelöscht. 

### Bezeichnungsfeld Mengenaufmaß 
Tooltip: 

Hier können vier Mengenfaktoren angegeben werden. 
Eine Angabe von Mengenfaktoren sorgt dafür, dass der 
Dialog "Aufmaß" geöffnet wird. Anschließend wird die 
dort eingegebene Menge mit den Faktoren multipliziert, 
um die Menge für den Auftrag zu erhalten. 

### Field Panel Menge 

Im Bereich Menge können Sie Texte und Mengen zur Berechnung der Gesamtmenge vorbelegen. Diese können dann im Einkauf bzw. Verkauf geändert werden, wenn der Aufmaß-Dialog geöffnet wird. 

### Feld Multiplikator M 
Hier wird der Mengenfaktor angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Faktors 

### Bezeichnungsfeld Preisaufmaß 
Tooltip: 

Hier können vier Preisfaktoren angegeben werden. 
Diese wirken sich auf die zu konditionierende Menge aus. 
Faktoren, die kleiner eins sind, können mit einem Rabatt 
verglichen werden. Faktoren, die größer eins sind, können 
mit einem Zuschlag verglichen werden. 
Die Menge im Auftrag wird mit dem Wert im Feld „Preisfaktor“ 
multipliziert, um die zu konditionierende Menge zu erhalten. 
Die Preisfaktoren müssen größer null sein. 

### Field Panel Preis 

Im Bereich Preis können Sie Texte umd Mengen zur Berechnung des Gesamtpreises vorbelegen. Diese können dann im Einkauf bzw. Verkauf geändert werden, wenn der Aufmaß-Dialog geöffnet wird. 
### Feld Multiplikator P 
Hier wird der manuelle Preisfaktor angegeben: 

1: wertneutral: Preis entspricht dem Äquivalentpreis in Preiseinheit 
<1: Preis wird niedriger als Äquivalentpreis in Preiseinheit 
>1: Preis wird höher als Äquivalentpreis in Preiseinheit 

Tooltip: 

Manueller Preisfaktor 
1: wertneutral: Preis entspricht dem Äquivalentpreis in Preiseinheit 
< 1: Preis ist niedriger als Äquivalentpreis in Preiseinheit 
> 1: Preis ist höher als Äquivalentpreis in Preiseinheit 

### Bezeichnungsfeld Preisfaktor Einkauf 
Tooltip: 

Zeigt den Preisfaktor und wie er gebildet wurde für den Einkauf. 

### Feld Mengenfaktor 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von der Mengeneinheit auf die Lagereinheit (Stamm) 

### Feld x Multiplikator P 
Tooltip: 

Preismultiplikator 

### Feld = Preisfaktor 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Preisfaktor für die Position (Einkauf): 
PF := Mengenfaktor x P-Multiplikator 

### Bezeichnungsfeld Preisfaktor Verkauf 
Tooltip: 

Zeigt den Preisfaktor und wie er gebildet wurde für den Verkauf 

### Feld Mengenfaktor 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von der Mengeneinheit auf die Lagereinheit (Stamm) 

### Feld / Faktor VK 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Mengen-Umrechnungsfaktors von Lager- zu Verkaufseinheit (Artikelstamm) 

### Feld x Multiplikator P 
Tooltip: 

Preismultiplikator 

### Feld = Preisfaktor 
Hier wird ein Umrechnungsfaktor von Lagereinheit zu Verkaufseinheit (bezogen auf den Preis) angegeben, um den in Relation korrekten Verkaufspreis zu ermitteln. 

Tooltip: 

Preisfaktor für die Position (Verkauf): 
PF := Mengenfaktor / Faktor VK (Stamm) x P-Multiplikator 

### Feld EAN 
Hier wird die EAN-Nummer des Artikels angegeben. EAN bedeutet European Article Number und bezeichnet eine internationale, eindeutige Kennzeichnung für Produkte. Der EAN Code wird meist als maschinenlesbarer Strichcode mit Zahlen auf der Verpackung einer Ware außen gut sichtbar angebracht, um von Barscannern / Scannerkassen schnell eingelesen werden zu können. 

Tooltip: 

Die EAN-Nummer wird angegeben. Diese EAN-Codenummer dient als Suchfeld in der Auftrags- und Bestellerfassung. 

### Button Auto 

Dieser Button generiert automatisch eine EAN aus der Artikelnummer. 

Tooltip: 

Dieser Button generiert automatisch eine EAN aus der Artikelnummer. 

### Button Prüfziffer 

Wenn Sie diesen Button drücken, wird an die bereits eingetragene EAN eine Prüfziffer angehängt. 

Tooltip: 

Es wird für die EAN in dem Feld eine Prüfziffer erzeugt und an die EAN-Nummer angefügt. 

### Feld GTIN 
Hier wird die Global Trade Item Number angegeben. Die Global Trade Item Number (GTIN) ist eine von der GS1 verwaltete und vergebene Identifikationsnummer, mit der Produkte und Packstücke weltweit eindeutig identifiziert werden können. 

Die GTIN muss eindeutig sein und der Aufbau der GTIN wird beim Speichern geprüft. 

Die GTIN wird im ASCII-EDI nicht berücksichtigt! 

Siehe Kapitel Global Trade Item Number . 

Tooltip: 

Global Trade Item Number 

### Checkbox Standardeinheit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Standardeinheit voreingestellt. Diese Einheit wird bei der Erfassung einer Position im Auftrag voreingestellt. Diese Einstellung kann über die entsprechende Combobox geändert werden. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Standardeinheit voreingestellt. Diese Einheit wird bei der Erfassung einer Position im Auftrag voreingestellt. 

### Checkbox Automatisches Aufmaß 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erscheint der Aufmaß -Dialog bei der Erfassung einer Position im Auftrag automatisch. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erscheint der Aufmaß-Dialog bei der Erfassung einer Position im Auftrag automatisch. 

### Checkbox Positionstext generieren 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

Gültige Werte: 
- 0 - Kein Aufmaßtext - 1 - Aufmaßtext wird generiert 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird aus den Einträgen der Aufmaßfelder ein Text generiert und in den Positionstext übertragen. 

2022-12-23