---
chapter_id: "715"
topics: ["Artikelgruppen Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelgruppen Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Artikelgruppen 

# Artikelgruppen Registerkarte Allgemein 
Artikelgruppe Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte sehen Sie alle Rabatte und Zuschläge, die zu dieser Warengruppe angelegt wurden. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird die Nummer des Rabatts, Zuschlags oder Materialteuerungszuschlags angegeben. 

Tooltip: 

Nummer eines Rabatts, Zuschlags oder 
Materialteuerungszuschlags 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird der Rabatt-Text angezeigt. 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird der Prozentwert des Rabatts/Zuschlags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Betrag 
In dieser Spalte wird der Rabatt/Zuschlag als Betrag angezeigt/eingetragen. 

### Tabellenspalte Betrag < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf den angegebenen Betrag nicht überschreiten. 

### Tabellenspalte Betrag > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf den angegebenen Betrag nicht unterschreiten. 

### Tabellenspalte Menge < 
Die Bestellmenge der Position darf die angegebene Menge nicht überschreiten. 

### Tabellenspalte Menge > 
Die Bestellmenge der Position darf die angegebene Menge nicht unterschreiten. 

### Tabellenspalte Gewicht < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf das angegebene Gewicht nicht überschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Gewicht > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf das angegebene Gewicht nicht unterschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Anbruch 
Geben Sie hier ein J für Ja ein, wenn eine Verpackungseinheit angebrochen wird, damit der Rabatt/Zuschlag gezogen wird. Die Prüfung erfolgt gegen den Eintrag im Dialog VK Rabatte / Zuschläge . 

Siehe Kapitel VK Rabatte / Zuschläge . 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Artikelgruppe einen Rabatt oder Zuschlag zuordnen. Dafür öffnet sich der Dialog Rabatte/Zuschläge , aus der Sie einen Eintrag auswählen können. 

Siehe Kapitel VK Rabatte / Zuschläge . 

Tooltip: 

Hinzufügen eines Rabatts und/oder Zuschlags 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht den markierten Eintrag aus der Tabelle. 

### Feld Zählzeitraum 
Gilt nur, wenn das LVS lizenziert ist! 

Hier wird ein Zeitraum für die permanente Inventur angegeben, wie oft ein Artikel im Jahr zu zählen ist. Ist nichts gepflegt, muss der Artikel alle 12 Monate gezählt werden. 

Tooltip: 

(alle x Monate) 

### Feld Zählbestand 
Gilt nur, wenn das LVS lizenziert ist! 

Hier wird der Zählbestand angegeben, ab dessen Unterschreitung der Artikel für die permanente Inventur gezählt werden soll. 

Tooltip: 

Bestand, ab welchem gezählt werden sollte. 

### Combobox Merkmalsklasse 
Hier können Sie eine Merkmalsklasse für die Artikelgruppe auswählen. 

### Combobox Grundeinheit 
Hier wird die Grundeinheit der Menge für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

Tooltip: 

Angabe der Grundeinheit, wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

### Feld Zuschl. IVP % 
Gilt nur, wenn die Gesellschaftsverwaltung lizenziert ist! 

Hier geben Sie einen Zuschlag an für den internen Verrechnungspreis (IVP): 

IVP = EK + Zuschlag 
Umlagerungen zwischen unterschiedlichen Gesellschaften werden bei Beschaffungsware mit dem IVP verrechnet. 
(Der IVP ist der VK der Umlagerungsposition) 

Tooltip: 

Zuschlag interner Verrechnungspreis (IVP): 
IVP = EK + Zuschlag 
Umlagerungen zwischen unterschiedlichen Gesellschaften wird bei Beschaffungsware mit dem IVP verrechnet. 
(Der IVP ist der VK der Umlagerungsposition.) 

### Checkbox LM Zuordnungszwang 
Wenn diese Checkbox gesetzt wird, muss ein Lademittel zugeordnet werden. (Nur in Verbindung mit LVS!) 

Tooltip: 

Lademittel Zuordnungszwang 
für Verpackung im LVS-Lager. 

### Combobox Keine Rückn. 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Text auswählen, wird kein Artikel der ausgewählten Artikelgruppe bei einer Retoure zurückgenommen! Beim Speichern einer Retoure werden Sie mit einer Meldung darauf aufmerksam gemacht. 

Dies gilt auch, wenn für den Artikel selbst „Nicht-Rücknahmetext“ ausgewählt worden ist. Dieser „Nicht-Rücknahmetext“ wird auch auf den Verkaufsreport gedruckt. 

Tooltip: 

Hiermit können die Artikel dieser Gruppe von der Rücknahme ausgeschlossen werden. 
Nur Sachbearbeiter mit Berechtigungsgruppe -> 'Rücknahme erlaubt' dürfen solche Artikel zurücknehmen. 

2022-12-23