---
chapter_id: "719"
topics: ["Artikelgruppen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelgruppen Registerkarte Tabelle

Stammdaten / Artikelgruppen 

# Artikelgruppen Registerkarte Tabelle 
Artikelgruppe Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Artikelgruppen angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Die Nummer der Artikelgruppe wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Artikelgruppe angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Artikel von 
Zur Selektion über einen Bereich wird hier die Von-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Artikel bis 
Hier wird die Bis-Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bis-Artikelnummer 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23