---
chapter_id: "720"
topics: ["Artikelsuche in eNVenta", "Artikelsuche über die Orderliste", "Artikelsuche über die Orderliste", "Suche der Artikelnummer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelsuche in eNVenta

Stammdaten 

# Artikelsuche in eNVenta 
Die Artikelsuche im Artikelstamm und die Artikelsuche in den Vorgängen ist NICHT identisch. 

In den Vorgängen erfolgt eine "Multisuche", im Artikelstamm ist die Artikelnummer ein Suchfeld wie jedes andere. 
Zur Suche einer Artikelnummer, die Sie evtl. gerade nicht wissen oder nur einen Teil davon, stehen in eNVenta verschiedene Möglichkeiten der Suche zur Verfügung. Dies sind u.a. die Suche über die Artikelnummer, die Bezeichnung und die Orderliste. 

Des Weiteren gibt es die Möglichkeit, die Lucene-Suche (Dialog Parameter Allgemein Registerkarte Suche ) zu verwenden bzw. kann die Suche nach Artikeln in einem eigenen Dialog konfiguriert werden ( Konfiguration der Artikelsuche ). Die verschiedenen Möglichkeiten werden nachfolgend erläutert. 

### Suche der Artikelnummer in Vorgängen 
Die Artikelsuche in den Vorgängen wird über eine Teileingabe in der Spalte ‚Artikelnr’ oder ‚Artikelbezeichnung‘ und anschließender Betätigung der Taste TAB oder Enter gestartet, falls die Suche mehr als einen möglichen Eintrag findet. 

Nach Eingabe einer Artikelnummer oder eines Teils der Artikelnummer geht das Programm strikt in folgender Suchreihenfolge vor: 

- Artikelnummer - Fremdartikelnummer - GTIN - EAN und Einheitsnummer - EAN in den Artikeleinheiten des Verkaufs - Kundenartikelnummer - Lieferanten-Bestellnummer - Artikelnummer LIKE-Suche am Artikel - Einheitsnummer Like-Suche am Artikel 
Wird bei einem der genannten Punkte ein Artikel gefunden, welcher z.B. gesperrt oder gelöscht ist, merkt sich eNVenta diesen und gibt diesen zurück, falls kein anderer Punkt einen "validen" Artikel findet. 

Jede o.g. Suche startet bei 1. und wird der Reihe nach solange fortgeführt, bis ein Treffer ermittelt wird. 

Am Ende der Suche wird ermittelt, ob ein genauer Treffer vorhanden und dessen Artikelnummer nicht leer ist. Wenn dies zutrifft wird der entsprechende Artikel automatisch in den Vorgang übernommen. Gibt es mehr als einen Treffer zur Eingabe erscheint der Dialog Artikelauswahl . Wird ein gesperrter Artikel gefunden, so öffnet sich der Dialog Artikelauswahl ebenfalls. Im Dialog der Artikelauswahl wird der gesperrte Artikel erst einmal nicht angezeigt, damit ggf. die Suche neu spezifiziert werden kann. Über die Checkbox auch gesperrte werden diese gesperrten Artikel angezeigt, um evtl. auf eine der Alternativen zurückgreifen zu können. 

Das Feld Suchbegriff in der Artikelsuche wird für die flexible Multisuche verwendet. Wenn dies entsprechend eingestellt ist, wird nicht die fest programmierte Suchkombination verwendet, sondern die individuelle. D.h. bei Aufruf aus dem Auftrag oder der Bestellung ist zwingend der Suchbegriff aus der Spalte ‚Artikelnr‘ zu verwenden. 

Die Auswahl aus dem Such-Dialog geschieht durch Doppelklick mit der Maus auf den gewünschten Artikel oder mit dem Button . 

Bei der Auswahl von Artikeln im Dialog Artikelauswahl werden entweder alle markierten Positionen des Such-Dialogs oder alle Positionen, bei denen hier eine Menge vorgegeben wurde, in den Vorgang (z.B. Auftrag) übernommen. Für jeden gewählten Artikel wird dann eine Belegposition generiert. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Suche des Artikels im Artikelstamm 
Im Artikelstamm wird grundsätzlich immer nach den Werten in den Suchfeldern des Artikelstamms gesucht. Es werden nur diejeingen Datensätze angezeigt, auf die alle in den Suchfeldern hinterlegten Werte zutreffen. 

Suchfelder sind: 
- Artikel - Bezeichnung - Bezeichnung 2 - Beschreibung - Artikelgruppe - VK - EAN - GTIN - Sprache - Stücklistekz - Sachbearbeiter - Erfassung - Änderung - Status - Code1 - Code2 - Code3 - Pool-Status 
Wird die Suche aus einem leeren Dialog ausgelöst, so wird ohne Einschränkung gesucht. Einträge in Felder, die nicht als Suchfelder definiert sind, werden ignoriert und wie Leerwerte behandelt. 

Die Suchfelder werden dabei als "Like-Suchfelder" betrachtet. Wird beispielsweise im Feld Code1 ein Eintrag "123" gemacht und gesucht, so werden alle Artikelstammsätze gefunden, die im Feld Code1 einen Eintrag haben, der mit "123" beginnt, also auch "1234" usw. 

Sollen auch Datensätze gefunden werden, die im Feld Code1 irgendwo die Zeichenfolge "123" haben, so ist ein Prozentzeichen (%) für eine beliebige Anzahl an möglichen Zeichen vor der Zeichenfolge "123" anzugeben (Wildcard-Suche). Ist ein beliebiges Zeichen davor, so kann man dies durch Angabe eines Unterstrichs (_) kennzeichnen. 

Das Artikelfeld hat eine Sonderrolle. Wird hier eine Angabe gemacht, so werden alle anderen Suchfelder ignoriert. 

Zusätzlich wird immer der erste Artikel, der gefunden wurde als oberster Eintrag in der Tabelle angezeigt und geladen. Dadurch werden dann die Eingaben durch den Inhalt der Felder, die am Artikel hinterlegt sind, überschrieben. 

Die Anzahl Max. begrenzt die Anzahl an Datensätzen / Artikeln, die gefunden und angezeigt werden. Dadurch kann es vorkommen, dass der erwartete Artikel eventuell nicht angezeigt wird, da es zu viele Treffer für eine Suche gibt. 

Einträge in der konfigurierbaren Artikelsuche ( Konfiguration der Artikelsuche ) haben keinen Einfluss darauf, welche Felder als Suchfelder gelten und welche nicht. Für die dort hinterlegten Felder werden lediglich Einträge im Artikelindex erstellt. 

Alle gefundenen Artikel werden sortiert nach ihrer Artikelnummer angezeigt. 

#### Like-Suche im Artikelstamm 
Zur Like-Suche und ihrer Funktionsweise in Bezug auf die Suche im Artikelstamm: 

- Die Like-Suche ist eine Ähnlichkeitssuche, die auf der Datenbank mit SQL ausgeführt wird. - Für die Suche wird im Normalfall immer der eingegebene Wert genommen. Hier gibt es 3 Möglichkeiten: Sie haben die Eingabe und beliebig viele Zeichen davor und danach, dann können beliebig viele Zeichen vor der Eingabe definiert werden (was bedeutet, die Eingabe muss am Ende stehen) oder als letztes beliebig viele Zeichen danach (bedeutet, dass die Eingabe am Anfang sein muss). - Die Eingabe in ihrer vollen Länge muss z.B. immer am Anfang einer Artikelnummer sein. Danach können beliebig viele Zeichen kommen. 
Hierzu ein Beispiel: 
Wenn Sie in das Feld Code1 „Su“ eingeben, prüft eNVenta alle Artikelnummern, ob sie mit „Su“ beginnen (Groß- und Kleinschreibung sind hier nicht relevant). Nehmen wir nun an es gibt die Artikel „Such-Lampe“, „Sucher-Schuhe“ und „Metall-Sucher“. 

Mit der Eingabe werden über die Like-Suche die ersten zwei Artikel gefunden, da diese mit der Eingabe „Su“ beginnen. Der letzte Artikel wird nicht gefunden, da dieser noch Buchstaben/Zeichen vor der Eingabe hat. 

An der Position des „%“ in der Like-Suche können Sie erkennen, wo die Eingabe genau stehen muss, damit Treffer gefunden werden können. 

Beispiel: 
Wenn Sie in das Feld Code1 "%SU" eingeben, werden alle 3 Artikel gefunden. 

### Artikelsuche über die Orderliste 
In der Auftragserfassung unter dem Menü Optionen >> Auskunft >> Orderliste oder mit der Tastenkombination <Strg> + <O> steht Ihnen eine Liste mit den getätigten Käufen des Kunden zur Verfügung. Aus dieser Liste können Sie die gewünschten Artikel per Doppelklick oder über den Button in die Positionstabelle des Auftrags übernehmen. 

Siehe auch Kapitel Orderliste . 

### Lucene - globale Suche 
Für eine globale Suche kann die externe Datenbank-Funktion Lucene.Net an das System eNVenta angebunden werden. Dabei handelt es sich um eine geschwindigkeitsoptimierte .Net API Indizierungs- und Recherchefunktionalität. 

Vorteile von Lucene.Net: 
- Hohe Geschwindigkeit, die mit Datenbanksuchen nicht zu erreichen ist. - Es wurde lediglich eine .NET DLL eingebunden. - Es ist keine Datenbank und kein Installationsablauf notwendig. Auf einem Serververzeichnis werden lediglich Dateien für die indizierten Daten automatisch erzeugt und verwaltet. - Sehr mächtige Recherchefunktionen - Keine zusätzlichen Lizenzkosten 
Es wird ein unabhängiger Index aufgebaut, der die Daten aller recherchierten Objekte enthält. Dies erlaubt eine objektübergreifende Suche. Es ist möglich die Suche auf eine bestimmte Objektart (z.B. nur Artikel) einzuschränken. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Suche . 

### Konfiguration der Artikelsuche 
Es gibt noch eine weitere Möglichkeit die Suche nach Artikeln zu konfigurieren. Dazu steht im Menü Stamm (z.B. aus dem Dialog Artikel heraus) das Menü Konfiguration der Artikelsuche zur Verfügung. Im Dialog Konfig. Artikelsuche können Sie Felder aus dem Artikelstamm für die Artikelsuche im Artikelauswahldialog und im Artikelstamm festlegen. Alle Felder des Artikelstamms werden angeboten und können für die Suche individuell zusammengestellt werden. 

Alle Felder des Artikelstamms, welche in die Konfiguration aufgenommen wurden, ermöglichen eine Teilsuche nach dem Begriff. Hierbei werden alle entsprechend indizierten Werte in eine Datenbank-Tabelle geschrieben über welche die Suche erfolgt. Damit die Daten immer aktualisiert werden, erfolgt eine entsprechende Aktualisierung des Such-Index bei jeder Speicherung im Artikelstamm. Sollte es einmal zu einem Programmabsturz gekommen sein oder Daten im Index fehlen, so kann der Index mittels des Button Indizieren neu aufgebaut werden. 

Die Artikelsuche mittels der konfigurierten Artikelsuche erfolgt in den Vorgängen und im Artikelstamm durch die Eingabe des Suchbegriffs im Feld Artikel . 

Die Artikelsuche im Auftrag für einen neuen Artikel läuft nicht über die Artikel-Index-Suche. Wenn Sie in die Spalte 'Artikel' einen Teil einer Artikelnummer eingeben und mit Tab weiterschalten, wird die Artikelnummer eingetragen, welche genau diesem Wert entspricht. Erst wenn es für diese Fragmente mehrere mögliche Treffer gibt, öffnet sich der Dialog Artikelsuche . Im Dialog Artikelsuche erfolgt die Suche über einen anderen Such-Algorithmus, den Article Search Index, wenn in der Combobox neben dem Feld Suchbegriff ein Wert ausgewählt wird. 

Dieses Verhalten wurde festgelegt, weil bei einer Suche nach Fragmenten dies zu umfangreich wäre und eine lange Laufzeit zur Folge hätte. Außerdem wäre die Suche in der Tabelle der Artikel zu unübersichtlich, da zu viele Daten angezeigt werden. 

2022-12-23