---
chapter_id: "722"
topics: ["Artikelbildverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelbildverwaltung

Stammdaten 

# Artikelbildverwaltung 
Artikelbildverwaltung 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Optionen >> Artikelbildverwaltung . Da es einerseits die Möglichkeit gibt, bereits importierte Artikelbilder als Datei zu speichern und andererseits Bilder aus der Datenbank zu exportieren, stehen die beiden Registerkarten Automatische Bildzuordnung und Datenbankbilder exportieren zur Verfügung. Diese Funktion muss genutzt werden, um die vorhandenen Artikelbilder in eNVenta ERP als neue Artikelbilder über den Server-Dateimanager zu setzen. 

Der Dialog bezieht sich auf den im Artikelstamm selektierten Artikel und zeigt auf der Registerkarte Automatische Bildzuordnung den Pfad an, in dem das Bild hinterlegt werden soll. Es können ein Präfix, ein Suffix (Dateianfang bzw. Dateiendung) und der Dateityp, in dem das Bild gespeichert werden soll, angegeben werden. 

Ein Präfix oder Suffix wird dann angegeben, wenn Sie z.B. mehrere Bilder zu einem Artikel zur Verfügung stellen wollen. So können Sie diese differenzieren. 

Mit Hilfe des zurückgegebenen Pfads und den angegebenen Parametern wird der neue Dateiname zusammengefügt (Präfix~Artikelnr~Suffix.Endung). 

Es besteht kein Zwang darin, dass Präfix und Suffix vorhanden sein müssen. Es wird aber erwartet, dass zwischen den einzelnen Teilen des Namens "~" vorhanden sind (Import Fremdartikelbilder). 

Auf der Export- wie auf der Importseite gibt es die Möglichkeit einen Serverpfad anzugeben. 

Die exportierten Bilder werden als Default-Bilder angelegt. Dazu wird die Referenz-Link-ID des Bilds in die Tabelle Artikel im Feld Bilddatei gespeichert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelbildverwaltung 
Tooltip: 

In diesem Dialog gibt es die Möglichkeit bereits importierte Artikelbilder als Datei zu speichern und andererseits Bilder aus der Datenbank zu exportieren. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Artikelbildverwaltung Registerkarte Datenbankbilder exportieren 
Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung 

Siehe auch: 

- Artikelbildverwaltung Registerkarte Datenbankbilder exportieren - Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung 

2022-12-23