---
chapter_id: "724"
topics: ["Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung

Stammdaten / Artikelbildverwaltung 

# Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung 
Artikelbildverwaltung Registerkarte Automatische Bildzuordnung 

Auf dieser Registerkarte haben Sie die Möglichkeit Artikelbilder automatisch den Artikeln zuzuordnen ([präfix] + Artikelnr. + [suffix] + endung). 

Es ist möglich, mehrere Bilder über die Artikelbildverwaltung bzw. die automatische Bildzuordnung zu importieren und diese mit einem Referenz-Link-Typ zu speichern. Um eine Typ-Bezeichnung für die Bilder bzw. Referenz-Links zur Unterscheidung der Referenzen zu setzen, gibt es die Comboboxen Dateityp und Link-Typ . 

In den Referenz-Links werden die zugeordneten Bilder angezeigt und stehen zur Auswahl zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 
### Button Bilder zuordnen 

Dieser Button erlaubt das automatische Anlegen von Dateizuordnungen. Beim Klick auf diesen Button werden alle Dateien mit der entsprechenden Endung in dem Verzeichnis gesucht. Die Artikel werden über die Bildbezeichnung gesucht und die Bilder als Referenz zu den Artikeln eingetragen, wenn sie nicht bereits zugeordnet sind. 

### Feld Pfad 
Hier geben Sie den lokalen oder den Server-Pfad ein, unter dem die Bilder für die automatiche Zuordnung gespeichert sind. 

Tooltip: 

Lokaler- oder Serverpfad unter dem die Bilder für die automatische Zuordnung gespeichert sind. 

### Button LBL_Opening 

Mit diesem Button können Sie den Pfad suchen. Es öffnet sich der Dialog Ordner auswählen . 

Siehe Kapitel Ordner auswählen . 

### Feld Präfix 
Hier können Sie ein Präfix eingeben, d. h. was vor der Artikelnummer angefügt werden soll. 

Tooltip: 

Legen Sie hier fest, was vor der Artikelnummer angefügt werden soll. 

### Feld Suffix 
Hier kann ein Suffix angegeben werden. 

Tooltip: 

Legen Sie hier fest, was nach der Artikelnummer dem Dateinamen hinzugefügt werden soll. 

### Combobox Dateityp 
Hier können Sie einen Dateityp aus, welcher importiert werden soll. 

Tooltip: 

Wählen Sie hier den Typ aus, welcher importiert werden soll. 

### Checkbox Standardbild 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Bild als Standard gesetzt. So wird im Artikel der Bildpfad durch die Link ID des entsprechenden Referenzlinks ersetzt. Ebenso werden in dem Artikel die Binärdaten aus der Spalte ‚Artikel Bild‘ entfernt. 

Wird die Zuweisung durchgeführt, so überprüft der Dialog, ob bereits ein Referenzlink mit den Parametern (Artikelnummer, Serverpfad) vorhanden ist. Ist dieser vorhanden, so wird kein neuer Referenzlink angelegt. 

Tooltip: 

Als Standardbild setzen 

### Combobox Link-Typ 
Hier wird der Referenz-Link-Typ angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Referenz-Link-Typs 

2022-12-23