---
chapter_id: "727"
topics: ["Gebinde", "Was ist das?", "Konfigurationsschalter"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gebinde

Stammdaten 

# Gebinde 
Gebinde 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> Gebinde Verkauf bzw. Gebinde Einkauf . Hier können einem Artikel Gebinde zugeordnet werden. 

Die Gebindeverwaltung steht nur zur Verfügung, wenn sie lizenziert ist. Dies erkennen Sie, wenn im Dialog Konfiguration die Checkbox aktiv gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Konfiguration der Parameter . 

Ein Gebinde ist eine Handelseinheit und Ladeeinheit für die Warenverteilung (Distribution). Dies ist ein Fachausdruck für die Zusammenfassung von Produkten gleicher Art oder verschiedener Art zur gemeinsamen Bestellung im Handel oder zur gemeinsamen Handhabung in der Logistik. 

Durch die Angabe der Artikel zu Gebinden wird definiert, in welchen Gebinden (Umverpackungen) die einzelnen Artikel verkauft werden können. Nur wenn ein entsprechender Eintrag in den Stammdaten vorhanden ist, kann im Verkauf bzw. Einkauf eine Zuordnung im Vorgang erfolgen. 

Die Gebinde dienen im Lager der korrekten Verpackung der Ware und daher werden die Gebinde auch am Lager geführt. ( Achtung: Gebindeartikel werden nicht auf Verfügbarkeit geprüft!) 

Mit der Abbuchung der Waren werden automatisch auch die Gebinde vom Lager abgebucht. Die Gebinde selbst werden aber nicht im Auftrag als Auftragsposition (analog Einkauf) angezeigt und damit auch nicht fakturiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Gebinde 
Tooltip: 

In diesem Dialog können einem Artikel Gebinde zugeordnet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie die Artikelnummer des Gebindes ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben, welch im Vorgang ein Gebinde bzw. eine Umverpackung erhalten soll. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Tabellenspalte Gebinde 
Hier wird die Artikelnummer angegeben, welche als Umverpackung bzw. als Gebinde agiert. Hier sind nur Artikel auswählbar, welche zuvor auch als Gebinde im Artikelstamm markiert werden. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Code 1 
Diese Spalte steht für eine individuelle Eingabe zur Verfügung. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Diese Spalte steht für eine individuelle Eingabe zur Verfügung. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Diese Spalte steht für eine individuelle Eingabe zur Verfügung. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Artikel pro Gebinde 
Hier geben Sie die Anzahl des Artikels pro Gebindeeinheit an. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Menge 
Umkehrung von Artikel pro Gebinde : Wie viele Gebinde benötige ich für X Artikel in der entsprechenden Lagereinheit des Artikels? 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Standard 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, wird das Gebinde im Vorgang immer dazu geladen und muss vom Sachbearbeiter nicht zusätzlich zum Vorgang dazu geladen werden. 

### Tabellenspalte Gebindeart 
Hier geben Sie an, ob das Gebinde für den Einkauf oder Verkauf gilt. 

2022-12-23