---
chapter_id: "734"
topics: ["Kalkulation einer Stückliste"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kalkulation einer Stückliste

Stammdaten 

# Kalkulation einer Stückliste 
Kalkulation Stückliste 

Die am Bildschirm angezeigte Stückliste kann jederzeit, anhand der in den einzelnen Artikelsätzen eingetragenen Einkaufs- und Verkaufspreise, kalkuliert werden. 

Der Dialog Kalkulation Stückliste , den Sie mit dem Button Kalkulation im Dialog Stückliste erreichen, zeigt Ihnen die Kalkulation der Stückliste für alle 3 verschiedenen Verkaufspreise des Artikels (Vk1 - VK3). Durch Auflösung der Stückliste werden Einkaufs- und Verkaufspreise kumuliert und mit der sich daraus ergebenden Ertragsspanne dargestellt. 

Der Ertrag wird sowohl prozentual (Anteil am EK) als auch betragsmäßig ausgewiesen. 

Sie haben die Möglichkeit, eine andere Variantennummer einzugeben und somit die Stückliste in einer anderen Variante kalkulieren zu lassen. Verlassen Sie dazu das Feld Variante nach der Eingabe mit der Taste Enter oder Tab . 

Auch die Kalkulation selbst können Sie verändern, indem Sie einen anderen Wert in das Feld Ertrag 1 (bis 3) oder eine andere Spanne (Feld % ) eingeben. Nach Verlassen des Eingabefelds mit der Taste Enter oder Tab wird die Kalkulation neu berechnet. 

Bei der rekursiven Kalkulation von Stücklisten findet keine vollständige Konditionierung auf Komponenten-Ebene statt, sondern lediglich eine Kalkulation der Preisbasis auf Komponenten-Ebene der hinterlegten Preigruppe des Kunden. 

Zusätzlich können noch Rabatte in der Rabattverwaltung für die automatisch kalkulierte Stückliste gewährt werden. 

Abweichende, definierte Preise oder Preisgruppen werden nicht als Preisbasis berücksichtigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kalkulation Stückliste 
Tooltip: 

In diesem Dialog können angezeigte Stücklisten jederzeit, anhand der in den einzelnen Artikelsätzen eingetragenen Einkaufs- und Verkaufspreise, kalkuliert werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Daten suchen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder des Dialogs. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Variante 
Hier können Sie die Variante der Stückliste auswählen. 

### Feld EK 
Der EK der Stückliste wird angezeigt. 

### Feld NK 
Die Nebenkosten der Stückliste werden angezeigt. 

### Anzeige des Ertrags 

Hier wird der Ertrag (Anteil am EK) sowohl betragsmäßig als auch prozentual angezeigt. 

Sie können die Kalkulation ändern, indem Sie einen anderen Wert in das Feld Ertrag 1 (bis 3) oder eine andere Spanne (Feld % ) eingeben. Nach Verlassen des Eingabefelds mit der Taste Enter oder Tab wird die Kalkulation neu berechnet. 
### Feld Ertrag 1 
Hier wird der Betrag angezeigt, der als Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld % 
Hier wird der Prozentsatz angezeigt, der als prozentualer Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

### Feld VK 1 
Hier wird der zugrundeliegende VK 1 angezeigt. 

### Feld Ertrag 2 
Hier wird der Betrag angezeigt, der als Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld % 
Hier wird der Prozentsatz angezeigt, der als prozentualer Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

### Feld VK 2 
Hier wird der zugrundeliegende VK 2 angezeigt. 

### Feld Ertrag 3 
Hier wird der Betrag angezeigt, der als Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld % 
Hier wird der Prozentsatz angezeigt, der als prozentualer Ertrag beim Verkauf des Stücklistenartikels resultieren soll. 

### Feld VK 3 
Hier wird der zugrundeliegende VK 3 angezeigt. 

2022-12-23