---
chapter_id: "736"
topics: ["Stücklistenverfügbarkeit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Stücklistenverfügbarkeit

Stammdaten 

# Stücklistenverfügbarkeit 
Stückliste verfügbar 

Mit dem Button Verfügbar im Dialog Stückliste können Stücklistenkomponenten auf ihre Verfügbarkeit hin überprüft werden. Die Verfügbarkeitsprüfung ist vor allem für Produktionsstücklisten interessant. 

Um eine bestimmte Menge einer Stückliste zu erstellen, stellen Sie bitte vorher fest, ob überhaupt Komponenten der Stückliste in ausreichender Menge vorhanden sind. 

Als erstes geben Sie die zu prüfende Variante und die zu prüfende Menge ein. 

Durch Ändern der Vorgabewerte und Neuberechnung können Sie die Verfügbarkeit für unterschiedliche Mengen, Lager und Varianten prüfen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Stückliste verfügbar 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Stücklistenkomponenten auf ihre Verfügbarkeit überprüft werden. 
For mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Daten suchen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Lager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Feld Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Feld Menge 
Hier geben Sie die zu prüfende Menge ein. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Combobox Variante 
Hier wählen Sie die Variante der Stückliste aus. 

### Feld Max. mögl. Anz. 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Feld Max. Engpass 
Hier ist angegeben, für welche Komponente (Artikelnummer) der größte Engpass vorhanden ist. Aufgrund dieses Artikels errechnet sich die max. mögliche Anzahl. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Prüfzeitpunkt 
Das Datum des Prüfzeitraums wird eingetragen. Es berechnet sich wie folgt: 

WBZ + (WBZ * Varianz der WBZ) + Karenztage Lieferantenstamm 

Mehr zur Berechnung des Prüfzeitpunkts erhalten Sie im Kapitel Dynamische Verfügbarkeitsprüfung . 

### Feld Früh. Termin 
Dieser Termin wird gesetzt, wenn Sie den Radiobutton Termin ändern ohne Freigabe aktiviert haben. 

Tooltip: 

Frühester Termin 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Artikels aus dem Feld Max. Engpass wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle Bedarf 

Die Tabelle Bedarf zeigt die Komponenten der Stückliste an. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung dient der einfachen Identifikation des Artikels und kann auch zur Suche verwendet werden. 

Bei Eingabe der Artikelnummer wird das Feld Bezeichnung automatisch mit dem Namen des Artikels gefüllt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Fehlmenge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Lagereinheit 
Hier wird die Lagereinheit angegeben, d.h. die Einheit in welcher der Artikel auf dem Lager geführt wird. 

Tooltip: 

Angabe der Lagereinheit. Dazugehörige Pickliste heißt „Mengeneinheit“. 

### Dock Panel Optionen 

In diesem Bereich können Sie bestimmen, wie mit der Stückliste zu verfahren ist. Zur Verfügung stehen folgende Möglichkeiten: 

- Teillieferung - führt zu einer Teillieferung des Artikels - Termin ohne Änderung freigeben - Eine Lieferung zum vorgesehenen Termin ist nicht möglich. Der Liefertermin wird anhand des frühesten Liefertermins + Karenztage neu festgelegt. Es erfolgt keine Lieferfreigabe. - Freigabe ohne Änderung - Trotz mangelnder Verfügbarkeit wird die Position manuell zur Lieferung freigegeben. - Keine Freigabe - die Stückliste wird nicht freigegeben 

2022-12-23