---
chapter_id: "738"
topics: ["Verwendungsnachweis"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verwendungsnachweis

Stammdaten 

# Verwendungsnachweis 
Verwendungsnachweis 

Mit dem Button Verwenden im Dialog Stückliste kann ein Teileverwendungsnachweis erstellt werden. Nach Eingabe der Artikelnummer und drücken der Taste Enter erhalten Sie eine Liste aller Stücklisten, in denen der gewählte Artikel als Komponente enthalten ist. 

Es gibt die Möglichkeit, einen Artikel in allen Stücklisten auszutauschen, welche diesen Artikel enthalten. Dazu steht der Button Ersetzen zur Verfügung. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Verwendungsnachweis 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einen Teileverwendungsnachweis erstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die gewählten Daten in den Dialog Stückliste . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Ersetzen 

Dieser Button öffnet den Dialog Komponente ersetzen . Damit ist es möglich einen bestimmten Artikel aus allen Stücklisten gegen einen anderen Artikel auszutauschen. 

Siehe Kapitel Komponente ersetzen . 

Tooltip: 

Komponente ersetzen 

### Feld Artikel 
Hier geben Sie den Artikel ein, der in der Stückliste enthalten ist. 

Tooltip: 

Zeigt die Artikelnummer. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabelle Verwendung 

### Tabellenspalte Artikel 
In dieser Spalte wird die Artikelnummer aus dem oberen Feld wiederholt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Baugruppe 
Die Nummer der Baugruppe wird angezeigt. In diesem Fall ist es die übergeordnete Stückliste. 

Tooltip: 

Angabe der Baugruppennummer 

### Tabellenspalte Baugruppenbezeichnung 
Der Name der Baugruppe wird angezeigt. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Baugruppe 

### Tabellenspalte Menge 
Die Menge des Artikels wird angezeigt, bzw. wie oft der Artikel in der Baugruppe verwendet wird. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Pro 
Hier wird die Menge pro gesetzter Einheit wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Ebene 
Die Stufe der Einbindung des Artikels in die Baugruppe wird angezeigt, d.h. die Strukturtiefe. 

2022-12-23