---
chapter_id: "741"
topics: ["VK Rabattgruppen im Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# VK Rabattgruppen im Artikel

Stammdaten 

# VK Rabattgruppen im Artikel 
VK Rabattgruppen 

Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine Rabattgruppe herangezogen werden. Für die Verwaltung der Rabattgruppen finden Sie im Artikel >> Stamm den Eintrag VK Rabattgruppen . Hier geben Sie die Rabattgruppe und die zugehörige Rabattgruppenbezeichnung ein. 

Zur Auswahl der Rabattgruppen stehen die Felder Bezeichnung und Rabattgruppe zur Verfügung. 

In jeder Rabattgruppe kann neben der Zuordnung auch eine Angabe zum Mindestrohertrag erfolgen, diese sind dann die Basis für die Margenprüfung. 

Ist dem Artikel eine Rabattgruppe zugeordnet, so wird diese zur Preisfindung verwendet. 

Wenn eine Rabattgruppe angegeben ist, werden sämtliche Artikelgruppen-Konditionen ausgeschaltet! D.h. für diesen Artikel werden KEINE Artikelgruppen-Konditionen mehr gezogen! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld VK-Rabattgruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog pflegen Sie Rabattgruppen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Bezeichnung 
In dieses Feld können Sie die Bezeichnung der Rabattgruppe zur Selektion eingeben. 

Tooltip: 

Die Bezeichnung der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Feld Rabattgruppe 
Hier können Sie zur Selektion die Rabattgruppe eintragen. 

Tooltip: 

Das Kürzel der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Rabattgruppe 
In dieser Spalte werden die Rabattgruppen-Nummern angezeigt. 

Tooltip: 

Das Kürzel der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name der Rabattgruppe wird angezeigt. 

Tooltip: 

Die Bezeichnung der Rabattgruppe wird angegeben. 

### Tabellenspalte Min. Rohertrag 
Hier geben Sie den Mindest-Rohertrag ein, welcher im Verkauf (zwingend) zu erzielen ist. 

Es gibt keine hierarchische Logik zwischen Artikel, Rabattgruppe und der Sachbearbeiter-Vorgabe; d.h. wenn am Artikel ein Wert hinterlegt ist, dann ist die Sachbearbeiter-Vorgabe irrelevant; sondern vielmehr eine 'additive Prüflogik'. 

D.h., wenn z.B. der Artikel eine Vorgabe von 30% für den Min.Rohertrag macht und für den Sachbearbeiter 50% Min.Rohertrag vorgegeben ist, dann wäre für eine konkrete Auftragsposition, mit einer Marge von 40%, die Marge unterschritten (die höhere Vorgabe entscheidet). 

Siehe Kapitel Mindest Rohertrag Prüfung . 

Tooltip: 

Hier geben Sie den Mindest-Rohertrag ein, welcher im Verkauf (zwingend) zu erzielen ist. 

2022-12-23