---
chapter_id: "742"
topics: ["Preisgruppen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisgruppen

Stammdaten 

# Preisgruppen 
Preisgruppen 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> Preisgruppen . Hier definieren Sie Preisgruppen. 

Verschiedene Grundpreise (Preisgruppen für einen Artikel) können geführt werden. Jedem Kunden wird im Kundenstamm eine der Preisgruppen zugeordnet. Auf Basis dieser Grundpreise wird dann das Rabattsystem aufgebaut. Die ersten 3 Preisgruppen können direkt im Artikelstamm gepflegt werden; generell in Landeswährung (Währung mit der Nummer 1). 

Alle VK' s müssen Nettopreise sein, außer in den Bruttopreisgruppen. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Über den Menüpunkt Optionen >> Brutto-->Netto im Artikelstamm kann ein eingegebener Bruttopreis in einen Nettopreis umgerechnet werden. Der Cursor hat sich dazu in dem jeweiligen Preisfeld zu befinden! 

Das Menü Preisgruppen Details erreichen Sie über das Menü Optionen >> Preisgruppen Details im Artikelstamm. Dort können weitere Preisgruppen/-details (z.B. Menge ab, VK ab) angelegt und verwaltet werden; sogar in Fremdwährung. 

Siehe Kapitel Preisgruppen Details . 

Für die Artikelkalkulation ist es außerdem sehr wichtig, dass der EK im Artikelstamm und die Preisgruppen ständig aktualisiert werden. Da auch Staffeln kalkuliert werden können, ist es erforderlich auch diese immer aktuell zu halten! 

Kalkulationen können entweder 
- pro Artikel, Lieferant und Preisgruppe oder - pro Artikelgruppe, Lieferant und Preisgruppe oder - pro Artikel Kalkulationsgruppe, Lieferant und Preisgruppe 
vorgenommen werden. 

Preisgruppen finden beispielsweise Verwendung 

- in den Auftragsarten , um zu definieren, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll - in der Artikelkalkulation 
und können auch länderspezifisch vergeben werden. Außerdem werden Sie einzelnen Kunden zugeordnet. 

Bei der Preisberechnung mit Preisgruppen und „Rückfall“ auf Standard-Preisgruppen kann es zu einem „Stapel-Überlauf“ kommen, weil die Preisgruppen einen Zirkelbezug haben. Um dies zu verhindern, werden die Preisgruppen temporär gespeichert und es erfolgt eine Prüfung, ob die Preisgruppe bereits in der Liste vorhanden ist. Wenn Ja , wird an dieser Stelle die Rekursion unterbrochen, wenn Nein , wird die Preisgruppe hinzugefügt. 

Beispiel: 
Kunde hat Preisgruppe 7 

Artikel A hat keinen Preis in Preisgruppe 7 und daher fällt dieser auf die Default-Preisgruppe 8 zurück. Da auch diese keinen Preis hat, fällt er nochmals auf eine Default-Preisgruppe zurück, wieder die 7 usw. 

Wenn für einen Artikel kein Preis in der jeweiligen Preisgruppe steht, so gibt es hierfür eine Absicherung, damit trotzdem ein Preis für die Grundlage der Konditionierung gefunden werden kann. 

Dafür muss im Feld Default die Nummer einer anderen Preisgruppe angegeben werden, welche dann den Preis liefert, falls die erste Preisgruppe keinen Eintrag hat. Diese Absicherung kann über mehrere Stufen erfolgen, z.B. Aktions-Nettopreisliste, Nettopreisliste und allgemeine Preisliste. 

Wenn Sie im Auftrag eine Preisgruppe hinterlegen möchten, welche einen zirkulären Bezug aufweist, erhalten Sie eine Hinweismeldung und werden gebeten, die Preisgruppe zu korrigieren. Die Prüfung auf zirkulären Bezug einer Preisgruppe können Sie auch über den Button Prüfen manuell anstoßen. 

Den ersten 3 Preisgruppen kann keine andere Default-Preisgruppe zugeordnet werden. 

Wenn Sie zu einer Preisgruppe die Checkbox in der Spalte ‚Kein VK Rabatt‘ aktivieren, wird eine Rabattierung ausgeschlossen. Dann handelt es sich bei diesem Preis um einen festen Nettopreis. 

Dies gilt nur für die ‚Preisgruppen ab 4‘ und nicht für Einkaufs-Rabatte, MTZs und Zuschläge! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Preisgruppen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Preisgruppen definiert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Prüfen 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden zirkuläre Beziehungen zwischen Preisgruppen ermittelt. Damit kann bei Verwendung des Artikels u. U. eine sogenannte Endlos-Schleife in der Preisgruppen-Ermittlung verhindert werden. 

Tooltip: 

Auf zirkuläre Referenzen prüfen. 

### Tabelle Preisgruppen 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
In dieser Spalte geben Sie der Preisgruppe eine eindeutige Nummer. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier geben Sie der Preisgruppe einen eindeutigen Namen. 

Die Eingabe der Bezeichnung ist Pflicht! 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Standard 
Wenn für einen Artikel kein Preis in der jeweiligen Preisgruppe steht, so gibt es hierfür eine Absicherung, damit trotzdem ein Preis für die Grundlage der Konditionierung gefunden werden kann. 

Dafür muss in dieser Spalte die Nummer einer anderen Preisgruppe angegeben werden, welche dann den Preis liefert, falls die erste Preisgruppe keinen Eintrag hat. Diese Absicherung kann über mehrere Stufen erfolgen, z.B. Aktions-Nettopreisliste, Nettopreisliste und allgemeine Preisliste. 

Den ersten 3 Preisgruppen kann keine andere Default-Preisgruppe zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Kein VK Rabatt 
Wenn Sie zu einer Preisgruppe die Checkbox in der Spalte ‚Kein VK Rabatt‘ aktivieren, wird eine Rabattierung ausgeschlossen. Dann handelt es sich bei diesem Preis um einen festen Nettopreis. 

Dies gilt nur für die ‚Preisgruppen ab 4‘ und nicht für Einkaufs-Rabatte, MTZs und Zuschläge! 

Tooltip: 

Kein VK Rabatt: 

Schließt jegliche Rabattierung im VK aus! 
Dies gilt nicht für MTZs und andere Zuschläge! 

### Tabellenspalte Preisgruppentyp 
In dieser Spalte wählen Sie aus, wie mit dieser Preisgruppe zu verfahren ist. Es stehen 3 Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung: 

- Für alle sichtbar - Nur für Einkauf - Nur für Verkauf 
Wenn Sie Nur für Einkauf auswählen, kann ein Mitarbeiter, der keinen Zugang zum Einkauf hat, die EK-Preise nicht sehen. 

Wenn Sie Nur für Verkauf auswählen, kann ein Mitarbeiter, der keinen Zugang zum Verkauf hat, die VK-Preise nicht sehen. 

Tooltip: 

Angabe des Preisgruppentyps 

2022-12-23