---
chapter_id: "743"
topics: ["Materialteuerungszuschläge", "Teuerungszuschlag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Materialteuerungszuschläge

Stammdaten 

# Teuerungszuschlag 
Teuerungszuschlag 

Neben Rabatten und Zuschlägen können auch Materialteuerungszuschläge hinterlegt werden. Dafür öffnen Sie diesen Dialog im Artikel >> Stamm >> Teuerungszuschlag . 

Materialteuerungszuschläge sind spezielle Aufpreise für die im Artikel enthaltenen Metallanteile. Dies sind z.B. Edelmetallanteile, die auf ständig sich ändernden Metallnotierungen beruhen, da diese Bestandteile nur schwer kalkulierbar sind bzw. deren Einkaufspreis schwankend ist. 

Es gibt auch sogenannten NE-Zuschläge. Dies sind Zuschläge auf Nicht Eisen (z.B. Kupfer, Aluminium, Zink). 

Ein MTZ ist immer ein monetärer Zuschlag, der seinerseits nicht „rabattfähig“ ist, d.h. durch nachfolgende Konditionen nicht mehr „weiter rabattiert“ werden darf. Um dies zu verhindern, werden die MTZ an die jeweils letzten besetzten Rabattstellen einer Position gestellt. Dies wird bereits bei der Erstkonditionierung einer Position erzwungen. Und falls nachträglich noch Rabatte manuell einer Position zugefügt werden, gilt dasselbe. Spätestens beim Speichern der Position findet ggf. eine Rabattsortierung statt (der MTZ steht rechts außen). Parallel zu dieser Sortierung werden evtl. vorhandene Zusatzdaten mit umsortiert. 

Bitte beachten Sie, dass jeder Eintrag eindeutig zu sein hat, d.h. jeder Eintrag darf nur einmal vorkommen und darf nur eine 3-stellige Nummer haben. 

Bei Eingabe eines neuen MTZs wird automatisch geprüft, ob dieser Nummer bereits ein Kürzel zugeordnet ist. Wenn ja, wird es übernommen. 

Weitere Details und die Formel für die Berechnung des MTZ sind im Kapitel Berechnung des Materialteuerungszuschlags beschrieben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Teuerungszuschlag 
Tooltip: 

In diesem Dialog hinterlegen Sie Materialteuerungszuschläge. Dies sind spezielle Aufpreise für die im Artikel enthaltenen Metallanteile. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt einen in der Tabelle ausgewählten Eintrag in den zugrunde liegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button MTZ zum Stichtag 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikel MTZ . 

Für die Inventur- oder Lagerbewertung ist es essentiell, dass die Bewertung eines Artikels für den Warenwert und den MTZ auf Basis eines Stichtags und der entsprechenden Notierung ermittelt werden kann. Dies kann über einen Job ausgelöst werden. Dazu steht der Dialog Artikel MTZ zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Generieren von Artikel Materialzuschlägen . 

Tooltip: 

Generieren der Auswertung des MTZ zum Stichtag. 

### Checkbox Inklusive Historie 
Mit dieser Checkbox kann die Ansicht in der Tabelle Teuerungszuschlag übersichtlicher gestaltet werden. 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, werden nur die aktuellen Teuerungszuschläge angezeigt. 

Ist die Checkbox aktiviert, werden zu jeder MTZ-Nummer auch Vergangenheitswerte angezeigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte MTZ-Nr. 
Hier geben Sie eine eindeutige Nummer ein, d.h. jeder Eintrag darf nur einmal pro Datum vorkommen. 

Die Nummer muss 3-stellig sein! 

Tooltip: 

Nummer eines Rabatts, Zuschlags oder 
Materialteuerungszuschlags 

### Tabellenspalte Text 
Hier geben Sie eine Beschreibung des Zuschlags ein. 

### Tabellenspalte Materialkürzel 
In dieser Spalte können Materialzuschläge eindeutig und in jeder Sprache erkennbar, zugeordnet werden. Ebenso wird dieses Kürzel für die diversen Export-Schnittstellen, z.B. Datanorm, genutzt. 

Folgende Kürzel sind in Datanorm definiert: 
- AL - Aluminium - PB - Blei - CR - Chrom - AU - Gold - GM - Gummi - CD - Kadmium - CU - Kupfer - MG - Magnesium - MS - Messing - NI - Nickel - PL - Platin - AG - Silber - W - Wolfram - ZN - Zink - SN - Zinn 

Bei Eingabe eines neuen MTZs wird automatisch geprüft, ob dieser Nummer bereits ein Kürzel zugeordnet ist. Wenn ja, wird es übernommen. 

### Tabellenspalte Ank. Notierung 
Der Ankaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials wird angegeben (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 

Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 

Standardmäßig zieht die Verkaufsnotierung. 

Tooltip: 

Ankaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte Verk. Notierung 
Hier steht der Verkaufspreis des MTZ-pflichtigen Metalls, wie er im Kundenstamm hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Verkaufspreis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte Kalk. Notierung 
Hier wird der kalkulatorische Preis des zuschlagspflichtigen Materials angegeben (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 

Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 

Standardmäßig zieht die Verkaufsnotierung. 

Tooltip: 

Kalkulatorischer Preis des zuschlagspflichtigen Materials (in Systemwährung und pro "Bezugsnotierung pro" in Notierungsmengeneinheit). 
Ob die Verkaufs- /Ankaufs- oder Kalk.-Notierung zieht, kann am Kunde und Lieferant hinterlegt werden. 
Als Default zieht die Verkaufsnotierung. 

### Tabellenspalte Basis 
In dieser Spalte geben Sie einen Betrag an, um den der Rabatt bei der Positionskalkulation reduziert wird. Dies ist der nicht-zuschlagsfähige Anteil, um beispielsweise Schwankungen in der Notierung auszugleichen. 

Diese Basis wird im Dialog Position Registerkarte Kalkulation in der Tabelle der Rabatte angezeigt und berücksichtigt. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Tooltip: 

Angabe des Betrags, um den der Notierungspreis bei der Positionskalkulation reduziert wird. 
Dies ist der nicht-zuschlagsfähige Anteil, um beispielsweise Schwankungen in der Notierung auszugleichen. 

### Tabellenspalte Bezugsnotierung pro 
Üblicherweise gelten in eNVenta ERP die Default-Mengeneinheit 'kg' und die Default-Längeneinheit 'Meter'. „Pro“ gibt in diesem Fall an, auf wie viel kg sich die eingetragenen Notierungs- und Basispreise beziehen. 

Beispiel: 
Die Kupfernotierung wird börsenseitig üblicherweise pro 100 kg angegeben. Wenn also 100 kg Kupfer 750,-- € kosten würden, ist unter Ankauf-Notierung 750 und unter pro 100 eingetragen. 

Bemerkung: 
Das 'TZ-Gewicht' im Dialog Rabatt/Zuschlag ist selbstverständlich in derselben Mengeneinheit zu denken, wie in der MTZ-Verwaltung. Also wenn – wie in diesem Beispiel - die Mengeneinheit in der MTZ-Verwaltung 'kg' ist, bedeutet die Zahl in der Spalte ‚TZ-Gewicht’ ebenfalls Kupferanteil in 'kg'. 

Tooltip: 

Angabe, auf wieviele Notierungsmengeneinheiten (z.B. kg, Unze, t) des Materials sich die Notierungs- und Basispreise beziehen. 
Beispiel: 
Die Kupfernotierung wird börsenseitig üblicherweise pro 100 kg angegeben. 
Wenn also 100 kg Kupfer 750,-- € kosten, so ist unter Ankauf-Notierung 750 und unter pro 100 einzutragen. 

### Tabellenspalte Datum 
Der Zuschlag gilt ab dem Datum, das Sie hier eintragen. 

Tooltip: 

Ab diesem Datum ist der Teuerungszuschlag gültig. 

### Tabellenspalte Fragen 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, erscheint beim Einfügen einer neuen Auftragsposition, die mit einem MTZ versehen ist, der entsprechende MTZ-Berechnungsdialog, der über die Höhe des ermittelten MTZ (und seiner Kalkulationsgrundlagen) Auskunft gibt. Wird dieser Dialog mit dem Button quittiert, dann wird der vorgeschlagene MTZ in die Position übernommen; andernfalls (Button ) wird kein MTZ übernommen. Insofern hat der User die Entscheidungsfreiheit, den vorgeschlagenen MTZ ggf. zu modifizieren, zu übernehmen oder zu ignorieren (er wird also 'gefragt'). 

Wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, wird - falls hinterlegt - ein entsprechender MTZ einfach unsichtbar berechnet und in die Position übernommen. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, erscheint beim Einfügen einer neuen Auftragsposition, die mit einem MTZ versehen ist, 
der entsprechende MTZ-Berechnungsdialog, der über die Höhe des ermittelten MTZs (und seiner Kalkulationsgrundlagen) Auskunft gibt. 
Dadurch hat der User die Entscheidungsfreiheit, den vorgeschlagenen MTZ ggf. zu modifizieren, zu übernehmen oder zu ignorieren. 

2022-12-23