---
chapter_id: "744"
topics: ["Berechnung des Materialteuerungszuschlags", "Materialteuerungszuschläge"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnung des Materialteuerungszuschlags

Stammdaten 

# Berechnung des Materialteuerungszuschlags 
Materialteuerungszuschläge sind spezielle Aufpreise für die im Artikel enthaltenen Metallanteile. Dies sind z.B. Edelmetallanteile, die auf ständig sich ändernden Metallnotierungen beruhen, da diese Bestandteile nur schwer kalkulierbar sind bzw. deren Einkaufspreis schwankend ist. 

Materialteuerungszuschläge sind im Standard immer 3-stellig. 

Ein MTZ ist immer ein monetärer Zuschlag, der seinerseits nicht „rabattfähig“ ist, d.h. durch nachfolgende Konditionen nicht mehr „weiter rabattiert“ werden darf. Um dies zu verhindern, werden die MTZ an die jeweils letzten besetzten Rabattstellen einer Position gestellt. Dies wird bereits bei der Erstkonditionierung einer Position erzwungen. Und falls nachträglich noch Rabatte manuell einer Position zugefügt werden, gilt dasselbe. Spätestens beim Speichern der Position findet ggf. eine Rabattsortierung statt (der MTZ steht rechts außen). Parallel zu dieser Sortierung werden evtl. vorhandene Zusatzdaten mit umsortiert. 

Im Artikel >> Stamm >> Teuerungszuschläge legen Sie die Teuerungszuschläge an, die Sie für Ihre Kalkulationen brauchen. 

Im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft können Sie festlegen, ob ein MTZ berechnet wird und wenn ja, welche MTZ-Notierung verwendet werden soll. Dafür stehen die Checkbox Kein MTZ und die Combobox MTZ-Notierung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Kunde . 

Wenn in der Auftragsverwaltung ein Teuerungszuschlag herangezogen wird, errechnet er sich folgendermaßen: 

((Notierung - MTZ Basis) x (TZ Gewicht - TZ Basis) x TZ pro) x Menge 

Dabei bedeutet: 

MTZ Basis: Dieser Wert gibt die Berechnungsgrundlage zu Beginn des MTZ-Zuschlags an, z.B. der Kupferpreis zum 01.01.15 = 500,00 €. Dieser war zum damaligen Zeitpunkt im VK-Preis inkludiert und wird daher abgezogen, da sonst dafür ein doppelter Zuschlag vorhanden ist. 

TZ-Gewicht: Dies ist das Gewicht, das als Basis genutzt wird und kann über- bzw. unterschritten werden, um die Rabatt-/Zuschlagsbedingung zu erfüllen. 

TZ-Basis: Dieser Wert ist der Anteil des Material-MTZs, welcher bereits fix in den VK einbezogen ist. 

TZ pro: Dieser Wert gibt an, auf wie viele Stamm-Verkaufsmengeneinheiten (= Spalte ‚EinhVK’) sich das eingetragene TZ-Gewicht bezieht. Default-mäßig wird TZ-Gewicht/Pro mit 1 vorbelegt. 

Beispiel: ((1.200 Euro - 100 Euro) x (0,2 - 0,01) x 1 x 10 = 2.090 Euro 

Im Zusammenhang mit Materialteuerungszuschlägen stehen Ihnen Dialoge in den nachfolgend erwähnten Kapiteln zur Verfügung: 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Siehe Kapitel Materialteuerungszuschlag MTZ . 

2022-12-23