---
chapter_id: "745"
topics: ["Generieren von Artikel Materialzuschlägen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Generieren von Artikel Materialzuschlägen

Stammdaten 

# Generieren von Artikel Materialzuschlägen 
MTZ generieren 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Teuerungszuschlag über den Button MTZ zum Stichtag . 

Zu einem bestimmten Stichtag kann auf Basis Stichtags-Datums und der Notierungsart (Ankauf-, Verkauf- und kalkulatorische Notierung) für jeden MTZ-relevanten Artikel die aktuelle Bewertung ermittelt werden. Für das eingegebene Datum ist zwingend eine Notierung festzulegen, ansonsten erscheint eine entsprechende Fehlermeldung. Zum Start der Berechnung klicken Sie auf den Button Generieren . Nach Abschluss der Berechnung erhalten Sie eine Meldung über die Anzahl der berechneten Artikel. 

Die MTZ-Berechnung kann über den Button Job starten auch asynchron als Job gestartet werden. 

Der MTZ-Stichtagswert und das entsprechende Datum werden in den Feldern MTZ Stichtag und MTZ St.-Datum im Artikelstamm fixiert. Hierbei wird immer die Summe der MTZ-Notierungen angezeigt, falls mehrere MTZ einem Artikel zugeordnet sind. Des Weiteren wird das Stichtagsdatum dokumentiert. 

Siehe Kapitel Artikel, Registerkarte Einkauf . 

Auf dieser Basis können Sie: 
- auswerten, wie sich der MTZ im Lager verändert hat, - den aktuellen Lagerbestand mit den aktuellen DEL-Notierungen ermitteln und - die Inventur mit den Notierungen vom Tag X bewerten. 
Der MTZ-Stichtag gilt immer als Datum der Notierung. Sind einem Artikel mehrere MTZs zugeordnet, so werden die Beträge im entsprechenden Feld im Artikelstamm summiert angezeigt. 

Siehe Kapitel Lager pro Artikel . 

Siehe Kapitel Inventur . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld MTZ generieren 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie den Warenwert eines Artikels und den MTZ auf Basis eines Stichtages und der entsprechenden Notierungen ermitteln. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button steht für die Job Verwaltung zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Generieren 

Mit diesem Button erfolgt die Erstellung einer Prognose. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Combobox MTZ Notierung 
Für den einzelnen Kunden kann bestimmt werden, welcher Notierungswert bei der Berechnung des MTZs zugrunde gelegt werden soll (Niedrige Ankaufsnotiz, Verkaufsnotiz, kalkulatorische Notiz). Die Notierungen werden aus dem Dialog Teuerungszuschläge übernommen. 

Siehe Kapitel Teuerungszuschlag . 

Tooltip: 

Notierungswert für die MTZ-Berechnung 

### Feld MTZ St.-Datum 
In diesem Feld wird der MTZ Stichtag angegeben. Zu diesem Stichtag werden die Bewertungen des MTZs geladen und summiert angezeigt. 

Lesen Sie hierzu das Kapitel Generieren von Artikel Materialzuschlägen . 

Tooltip: 

Im Dialog "Teuerungszuschlag" gibt es die Möglichkeit Bewertungen der MTZs eines Artikels zu diesem Stichtag zu laden und summiert pro Artikel im Feld "MTZ Stichtag" anzuzeigen. 

2022-12-23