---
chapter_id: "746"
topics: ["Artikelkalkulation", "Reihenfolge", "Preise kalkulieren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Artikelkalkulation

Stammdaten 

# Artikelkalkulation 
Artikelkalkulation 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> Artikelkalkulation . 

Die Preiskalkulation eines Artikels ist eine wesentliche Aufgabe in einem Unternehmen. Nur wenn Sie Artikel gut kalkulieren, können Sie erreichen, dass die errechneten Preise nicht nur die Kosten decken, sondern auch Umsatz und damit Gewinn erzielt wird. 

Eine weitere Annehmlichkeit ist die Möglichkeit, Artikel bis weit in die Zukunft zu kalkulieren; diese Kalkulationen aber erst zu einem bestimmten Datum in der Zukunft aktiv werden! Sie können hierzu mit einem Gültigkeitszeitraum versehen werden. Dazu stehen die Felder PG Von - Bis Datum auf der Registerkarte Kopfdaten zur Verfügung. 

Die Kalkulation der Preise im Vorfeld sichert den einheitlichen Verkaufspreis für alle Mitarbeiter, da dies nicht für jeden Auftrag einzeln erfolgt und spiegeln sich über die Variablen im Kalkulationsschema wieder. 

Voraussetzung dafür ist, dass der Artikel im Vorfeld bewertet wird: Wie oft wird er verkauft, ist es u.U. ein Saison-Artikel, wie sind die Lagerkosten etc. All diese Informationen spielen eine wesentliche Rolle bei der Kalkulation. 

Außerdem ist es sehr wichtig, dass der EK im Artikelstamm und die Preisgruppen ständig aktualisiert werden. Da auch Staffeln kalkuliert werden können, ist es erforderlich auch diese immer aktuell zu halten! 

In die Kalkulation eines Artikels für den Verkauf fließen u.a. Herstellkosten, Gemeinkosten (wie Vertriebs- und Verwaltungskosten) und Beschaffungskosten mit ein. Diese Daten müssen bekannt sein, wenn diese in die Kalkulation einfließen sollen. Stimmen Sie sich ggf. mit dem Controlling ab. Diese Werte bilden die Grundlage um die Handelsspanne, auch genannt Marge, zu berechnen (siehe Beispiel weiter unten im Text) und in die Kalkulation mit einfließen zu lassen. 

Die Berechnung der Marge kann als Schritt in der Kalkulation eingebaut werden, z.B. 15% Marge um den VK zu ermitteln. 

Ebenso kann die Marge als Differenz zwischen den Kosten und dem VK vorgegeben sein, wenn der VK, z.B. durch den Marktpreis vorgegeben ist. In diesem Fall sollten Sie trotzdem die gewünschte Marge zu einem weiteren VK ermitteln, um die tatsächlichen Gewinne mit den gewünschten Gewinnen vergleichen zu können. 

In der Artikelkalkulation lassen sich die Preise von Artikeln (Verkaufspreise, Einkaufspreise und Wiederverkaufspreise) einzeln oder gruppenweise kalkulieren. Die Resultate können zum gewünschten Zeitpunkt in die Preislisten (Brutto- bzw. Netto-Preislisten) / Stammdaten der Artikel übernommen werden. Dabei kann der Anwender die Berechnungsgrundlagen mittels Faktoren und Schemas zu individuellen Kalkulationen zusammenstellen. Dazu stehen die Dialoge Kalkulationsfaktoren und Kalkulationsschema zur Verfügung. 

Selbst Staffeln lassen sich hier kalkulieren. 

Beispiel zur Berechnung der Handelsspanne: 

Handelsspanne = (Netto-Verkaufspreis - Einstandspreis) / Netto Verkaufspreis 

Beispielwerte: Einstandspreis 200,-- Euro + 40% Kalkulationszuschlag (= 80,-- Euro) ergibt einen Nettoverkaufspreis von 280,-- Euro. 

==> Handelsspanne = (280 - 200) / 280 = 80/ 280 = 0,2857 ==> 28,57 % 

Folgende Funktionalitäten stehen zur Verfügung: 

- bereits bestehende Kalkulationen können angezeigt, korrigiert, gedruckt, neu berechnet und verbucht werden - neue Kalkulationen können erfasst, berechnet, gedruckt und verbucht werden - weitere Funktionalitäten können genutzt werden, die Ihnen über die verschiedenen Buttons auf den Registerkarten zur Verfügung stehen, wie z.B. das Kalkulationsschema . 
Kalkulationen können entweder 

- pro Artikel, Lieferant und Preisgruppe oder - pro Artikelgruppe, Lieferant und Preisgruppe - pro Artikel Kalkulationsgruppe, Lieferant und Preisgruppe 
vorgenommen werden. 

Die Entscheidung, welche Kalkulation ausgeführt wird, entscheidet der zuständige Sachbearbeiter. Er prüft auch, ob evtl. schon Kalkulationen für Artikel, Artikel Kalkulationsgruppe oder Artikelgruppe existieren. 

Wahlweise können Kalkulationen entweder aus einzelnen Kalkulationsfaktoren zusammengebaut oder über ein vorab erstelltes Standardschema erzeugt werden. Bei Bedarf lassen sich diese beiden Elemente auch miteinander kombinieren (nach Zuteilung des Schemas können in der Kalkulation auch noch zusätzliche Faktoren hinzugefügt oder bereits bestehende Faktoren geändert oder gelöscht werden). 

Eine Kalkulation kann über mehrere Preisgruppen (= PG) aufgebaut werden. 

Reihenfolge der Artikel Kalkulation : 

Die Reihenfolge der Artikel Kalkulationen erfolgt von Artikelgruppe über Artikel Kalkulationsgruppe zu Artikeln. D.h. bei Mehrdeutigkeit werden die Artikelkalkulationen erst auf Artikelgruppen, dann auf die Artikel Kalkulationsgruppen und zum Schluss auf einzelne Artikel ausgeführt. Das bedeutet, einzelne Artikel werden u.U. bis zu 3-mal konditioniert. Für den Sachbearbeiter bedeutet dies, dass er zu prüfen hat, welche Artikelkalkulation bereits besteht. 

Beispiel: 
EK + 1% 
VK + 10% 
VK + 50% 

Was soll letztendlich gezogen werden? 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Artikelkalkulation 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden die Artikelpreise verwaltet. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button gelangen Sie in die Job Verwaltung, um eine zeitgesteuerte Kalkulation für eine Artikelkalkulation anzustoßen. 

Siehe Kapitel Job Verwaltung . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

Nur die aktuell angezeigte Kalkulation wird kopiert. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

Der Status der Kalkulation wird auf geändert gesetzt. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job. 

### Feld Kalkulation 
Diese Nummer dient der Identifikation der Kalkulation und wird automatisch vergeben (fortlaufende Nummerierung), wenn eine neue Kalkulation angelegt wird. 

Bei Eingabe einer Nummer und drücken des Buttons wird die betreffende Kalkulation angezeigt, wenn sie bereits vorhanden ist. 

Tooltip: 

Artikelkalkulationsnummer 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Artikelkalkulation wird automatisch zur Nummer der Artikelkalkulation eingelesen, wenn er angelegt ist. Diese Bezeichnung kann auch zur Suche eines Datensatzes genutzt werden. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Feld Artikel 
In dieses Feld geben Sie die Artikelnummer ein für eine neue Kalkulation oder zur Suche einer bestehenden Kalkulation. 

Um eine neue Kalkulation anzulegen, ist unbedingt entweder eine Artikelnummer, eine Artikelgruppe oder eine Artikel-Kalkulationsgruppe einzugeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

Tooltip: 

Artikel suchen 

### Feld Bezeichnung 
Bei Eingabe der Artikelnummer wird dieses Feld automatisch gefüllt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, wird das Feld Artikelnr unzugänglich. 

Um eine neue Kalkulation anzulegen, ist unbedingt entweder eine Artikelnummer, eine Artikelgruppe oder eine Artikel-Kalkulationsgruppe einzugeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Button Artikelgruppenauswahl 

Über diesen Button können Sie Artikelgruppen suchen. 

Tooltip: 

Öffnet die Artikelgruppenauswahl. 

### Combobox Artikelkalk. Gr. 
In dieser Spalte wird die Artikel Kalkulationsgruppe angezeigt. Diese wird im Artikelstamm auf der Registerkarte Einkauf zugeordnet. 

Bei Auswahl einer Artikel Kalkulationsgruppe werden analog zu den Artikelgruppen, alle Artikel dieser Gruppe beim Buchen der Artikelkalkulation angepasst. 

Siehe Kapitel Artikelstamm . 

Tooltip: 

Hier wird die Artikelkalkulationsgruppe angezeigt, wie im Artikelstamm definiert. 

### Combobox Kum.-Gr.-EK 
Die (Einkaufs-)Kumulationsgruppe, die Sie hier zuordnen können, dient nur als Filterkriterium im Dialog Auswahl Artikelkalkulation ( Artikelkalkulation auswählen ). Dieser öffnet sich, wenn im Dialog Kalkulationsgruppen ein neuer Datensatz hinzu gefügt werden soll. 

Tooltip: 

Die (Einkaufs-)Kumulationsgruppe, die Sie hier zuordnen können, dient nur als Filterkriterium 
im Dialog 'Auswahl Artikelkalkulation'. Dieser öffnet sich, wenn im Dialog 'Kalkulationsgruppe' 
ein neuer Datensatz hinzu gefügt werden soll. 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Lieferant Suchen 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Kurs 
Der Wechselkurs wird durch das Programm aus der Währungstabelle vorbelegt, kann jedoch manuell überschrieben werden. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Combobox Währung 
Eingabe des Wechselkurses bei den Preisgruppen ab 4 , wenn der kalkulierte Verkaufspreis in eine Fremdwährung umzurechnen ist. Die Angabe von Fremdwährungen ist nur bei den Preisgruppen ab 4 erlaubt, da die Preisgruppen 1–3 ausschließlich in Landeswährung geführt werden. 

Wird die Kalkulation erstmals angelegt und existiert bereits ein Verkaufspreis mit Preisgruppe ab 4 wird der Kurs nach Eingabe der Preisgruppe automatisch angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Feld Preis in FW 
Dieser Preis wird durch das Programm automatisch berechnet und angezeigt (nur bei Preisgruppen der Preisgruppe ab 4 ). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Preisdatum 
Hier geben Sie ein Datum ein. Zu diesem Datum wird der Wert der Input-Variablen gezogen. 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Die Preisgruppen 1 – 3 beziehen sich auf die Verkaufspreise 1-3 im Artikelstamm und ab Preisgruppe 4 auf die speziellen Verkaufspreise in den Preisgruppen Details (in Landes- oder Fremdwährung) des Artikelstamms. 

Diese Preisgruppe wird auch zur Ermittlung des Basispreises herangezogen, sollte dieser nicht aus den Einkaufs-Konditionen ermittelt werden können. 

Preisgruppen werden im gleichnamigen Dialog angelegt. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Siehe Kapitel Preisgruppen Details . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

Diese Preisgruppe wird auch zur Ermittlung des Basispreises herangezogen, sollte dieser nicht aus den Einkaufs-Konditionen ermittelt werden können. 

### Combobox Kalk.-Gruppe 
Hier können Sie eine Kalkulationsgruppe auswählen. Die Kalkulationsgruppe dient zur Suche der Artikelkalkulationen, welche der Kalkulationsgruppe zugeordnet sind. Mehr zum Thema Kalkulationsgruppen erfahren Sie im Kapitel Kalkulationsgruppen . 

Tooltip: 

Kalkulationsgruppe - Nur für Selektion 

### Feld Status 
Artikelkalkulationen können folgende Status annehmen: 

- erfasst (Kalkulation wurde neu erfasst) - geändert (Kalkulation wurde korrigiert) - kalkuliert (Kalkulation wurde über den Button Kalkulieren berechnet) - verbucht (Artikel wurde neu kalkuliert und die Werte in den Datensätzen aktualisiert) 

Die entsprechenden Erklärungen finden Sie im Kapitel Kalkulationsfaktoren . 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Das Datum der letzten Änderung wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Sachbearbeiter 
Der Sachbearbeiter, der den Datensatz zuletzt bearbeitet hat, wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Register 

Artikelkalkulation Registerkarte Allgemein 
Artikelkalkulation Registerkarte Kopfdaten 
Artikelkalkulation Registerkarte Zusatzfelder 
Artikelkalkulation Registerkarte Tabelle 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Kalkulationsfaktor 
Über dieses Menü lassen sich Kalkulationsfaktoren verwalten. 

### Menü Optionen / Kalkulationsschema 
In diesem Menü können Standardschemas für Kalkulationen erstellt und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Verwaltung des Standard-Kalkulationsschemas . 

### Menü Optionen / Kalkulationsgruppe 
Über dieses Menü können Sie Kalkulationen in Gruppen zusammenfassen. 

Zweck der Kalkulationsgruppen: 

Das Importieren neuer EK-Preise eines neuen Katalogs zieht x-fache Artikelkalkulationen mit sich. Verschiedene Artikel verschiedener Artikelgruppen sollen gleichartig kalkuliert werden. Anstatt einzelner Artikelkalkulationen werden diese übergreifend einer Kalkulationsgruppe zugeordnet und diese hat dann eine Artikelkalkulation. 

Siehe Kapitel Kalkulationsgruppen . 
Siehe auch: 

- Artikelkalkulation Registerkarte Allgemein - Artikelkalkulation Registerkarte Kopfdaten - Artikelkalkulation Registerkarte Zusatzfelder - Artikelkalkulation Registerkarte Tabelle 

2022-12-23