---
chapter_id: "751"
topics: ["Kalkulationsfaktoren"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kalkulationsfaktoren

Stammdaten 

# Kalkulationsfaktoren 
Kalkulationsfaktor 

Ein Kalkulationsfaktor ist ein Rechenschritt in der Artikelkalkulation und bietet eine weitere Möglichkeit einen Kalkulationszuschlag bei Handelsunternehmen zu berechnen. Damit wird ein Aufschlag definiert, der zum Listenpreis führt. Die Speicherung der Kalkulationsfaktoren dient der Mehrfachverwendung. 

Dieser Dialog öffnet sich in der Artikelkalkulation über den Button Faktor auf der Registerkarte Allgemein . Hier können die Kalkulationsfaktoren erfasst, korrigiert, gelöscht oder in die Dialoge Artikelkalkulation und Kalkulationsschema übernommen werden. 

Beispiel für die Berechnung eines Faktors: 

Einstandspreis eines Artikels "A" = 200,-- Euro 
+ Kalkulationszuschlag (40%)= 80,-- Euro 
= Listenpreis 280,-- Euro 

==> Der Faktor beträgt in diesem Fall 80,-- Euro. 

Mit diesem errechneten Kalkulationsfaktor wird jetzt immer der Verkaufspreis des Artikels "A" berechnet. 

Bei Aufruf dieser Funktion werden die bereits vorhandenen Faktoren automatisch angezeigt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kalkulationsfaktor 
Tooltip: 

In diesem Dialog ist es möglich, einen Kalkulationszuschlag zu berechnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

Standard-Sortierkriterium ist die Nummer des Faktors. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen Eintrag in den zugrundeliegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Auswählen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Rechenart 
Die Rechenart kann entweder manuell bestimmt werden (+ oder – oder * oder / oder =) oder per Mausklick aus der Combobox ausgewählt werden. Es sind nur die vier Grundrechenarten (addieren, subtrahieren, multiplizieren und dividieren) und das Gleichheitszeichen (für Summenbildungen) möglich. 

### Tabellenspalte Input-Variable 
Bei den Variablen handelt es sich um Datenfelder aus dem Artikelstamm und den Lieferantenkonditionen. Sie dienen dem Programm entweder als Input-Variable (bei Erstellung einer Kalkulation oder über den Button InputNeu werden die betreffenden Werte ab Artikel und Lieferantenkondition in die Kalkulation übernommen) oder als Update-Variable (der kalkulierte Wert wird bei der Verbuchung der Kalkulation in den Artikel übernommen). Das Programm verfügt über die folgenden Input- und Update-Variablen: 

Variable Bezeichnung Update möglich 
| | | |
| --- | --- | --- |
| AEK Pro | Preiseinheit gemäß Artikelstamm | nein |
| ANEBENKOSTEN | Nebenkosten gemäß Artikelstamm | ja |
| Basispreis | Basispreis gemäß Lieferant | ja |
| EKPro | Preiseinheit EK gemäß Lieferant | nein |
| Faktor EK | Umrechnungsfaktor EK auf Lager | nein |
| Faktor VK | Umrechnungsfaktor VK - Lager | nein |
| GEK | Gewichteter mittler Einkaufspreis | ja |
| Grundrabatt 1 | Grundrabatt 1 gemäß Lieferant | ja |
| Grundrabatt 2 | Grundrabatt 2 gemäß Lieferant | ja |
| KEK | Kalkulierter Einkaufspreis | ja |
| LEK | Letzter Einkaufspreis gemäß Artikel | ja |
| Nebenkosten | Nebenkosten gemäß Lieferant | ja |
| Ab Menge P | Staffelpreis Lieferant | ja |
| Ab Menge R | Staffelrabatt Lieferant | ja |
| Preise gemäß PG | Verkaufspreis gemäß Preisgruppe | ja |
| VK 1 | Verkaufspreis 1 gemäß Artikel | ja |
| VK 2 | Verkaufspreis 2 gemäß Artikel | ja |
| VK 3 | Verkaufspreis 3 gemäß Artikel | ja |
| VKPro | Preiseinheit Verkauf gemäß Artikel | nein |
| WVP | Wiederverkaufspreis gemäß Artikel | ja |
| Mehrfachpreisgruppe | Preisgruppe gemäß Spalte 'Preisgruppe' | ja |

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier wird die Preisgruppe eingetragen, wenn die Input-Variable Mehrfach Preisgruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Buchen 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob der Wert der betreffenden Variablen bei Verbuchung der Kalkulation auf den Artikel nachzuführen ist. 

Bitte beachten Sie, dass kein Automatismus vorliegt! D.h. diese Checkbox muss manuell gesetzt werden, wenn der neu errechnete Wert der Variablen in die Datenbank eingetragen werden soll; besonders wichtig bei der Variablen Preise gemäß PG . 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird der Kalkulationsfaktor beschrieben. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag in Landeswährung eingetragen (nur möglich bei Faktoren ohne Variable). Dies wird bei Fremdwährung anhand des Fremdwährungsbetrags und des vorgegebenen Wechselkurses in der Kalkulation automatisch berechnet (nicht bei Verwaltung von Faktoren). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird ein beliebiger Prozentsatz eingetragen (nur in Verbindung mit den Rechenarten Addition und Subtraktion anwenden!). Der vorgegebene Prozentsatz wird auf den Betrag in Landeswährung berechnet und bezieht sich innerhalb des Schemas bzw. der Kalkulation auf den jeweils vorangehenden Faktorenwert (z.B. Summenbildung). 

### Tabellenspalte Faktor 
Ein Faktor wird in Verbindung mit der Rechenart Mulitplikation oder Division angegeben. Der vorgegebene Faktor wird auf den Betrag in Landeswährung berechnet und bezieht sich innerhalb des Schemas bzw. der Kalkulation auf den jeweils vorangehendenen Faktorenwert (z.B. Summenbildung). 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben, wenn eine Variable „AbMengeP“ oder „AbMengeR“ ausgewählt wurde. In diesem Fall wird der Rabattsatz aus der Rabattstaffel übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Runden 
Aus der Combobox in dieser Spalte kann eine Rundungsart ausgewählt werden. Diese Rundungsart bezieht sich auf den zuvor ermittelten Faktorenwert (Betrag in Landeswährung) und ist nur innerhalb der Kalkulation wirksam. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Kürzel der gewünschten Fremdwährung angegeben (nur bei Faktoren ohne Variable zuzuteilen). 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs zur Währung angegeben. Dieser wird aus der Währungstabelle automatisch vorbelegt, kann jedoch manuell geändert werden. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben (nur bei Faktoren ohne Variable zuzuteilen). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

2022-12-23