---
chapter_id: "753"
topics: ["Verwaltung des Standard-Kalkulationsschemas Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verwaltung des Standard-Kalkulationsschemas Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Verwaltung des Standard-Kalkulationsschemas 

# Verwaltung des Standard-Kalkulationsschemas Registerkarte Allgemein 
Kalkulationsschema Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die einzelnen Schritte eines Kalkulationsschemas verwaltet. 
### Button Löschen 

Dieser Button kennzeichnet eine markierte Zeile als zu löschen. Am Zeilenanfang wird das -Kennzeichen angezeigt. 

Die endgültige Löschung erfolgt mit dem Button . 

Tooltip: 

Zeile löschen 

### Button Faktor 

Dieser Button öffnet den Dialog Kalkulationsfaktor , in dem Sie Ihre Standardfaktoren verwalten. Sie können einen oder mehrere Standardfaktoren in das Kalkulationsschema (Registerkarte Allgemein ) übernehmen. 

Mit der Übernahme eines ausgewählten Faktors über den Button schließt sich der Dialog Kalkulationsfaktor nicht automatisch. Dies ist an dieser Stelle gewollt. 

Wenn dieser Button zu einer markierten Zeile gedrückt wird, wird der neue Faktor direkt unterhalb dieser Zeile eingefügt. Andernfalls erfolgt die Zuteilung an das Tabellenende. 

Siehe Kapitel Kalkulationsfaktoren . 

Tooltip: 

Faktor hinzufügen 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Rechenart 
Die Rechenart kann entweder manuell bestimmt werden (+ oder – oder * oder / oder =) oder per Mausklick aus der Combobox ausgewählt werden. Es sind nur die vier Grundrechenarten (addieren, subtrahieren, multiplizieren und dividieren) und das Gleichheitszeichen (für Summenbildungen) möglich. 

### Tabellenspalte Input-Variable 
Bei den Variablen handelt es sich um Datenfelder aus dem Artikelstamm und den Lieferantenkonditionen. Sie dienen dem Programm entweder als Input-Variable (bei Erstellung einer Kalkulation oder über den Button InputNeu werden die betreffenden Werte ab Artikel und Lieferantenkondition in die Kalkulation übernommen) oder als Update-Variable (der kalkulierte Wert wird bei der Verbuchung der Kalkulation in den Artikel übernommen). Zurzeit verfügt das Programm über die folgenden Input- und Update-Variablen: 

Variable Bezeichnung Update möglich 
| | | |
| --- | --- | --- |
| AEK Pro | Preiseinheit gemäß Artikelstamm | nein |
| ANEBENKOSTEN | Nebenkosten gemäß Artikelstamm | ja |
| Basispreis | Basispreis gemäß Lieferant | ja |
| EKPro | Preiseinheit EK gemäß Lieferant | nein |
| Faktor EK | Umrechnungsfaktor EK auf Lager | nein |
| Faktor VK | Umrechnungsfaktor VK - Lager | nein |
| GEK | Gewichteter Einstandspreis | ja |
| Grundrabatt 1 | Grundrabatt 1 gemäß Lieferant | ja |
| Grundrabatt 2 | Grundrabatt 2 gemäß Lieferant | ja |
| KEK | Kalkulierter Einkaufspreis | ja |
| LEK | Letzter Einkaufspreis gemäß Artikel | ja |
| Nebenkosten | Nebenkosten gemäß Lieferant | ja |
| Ab Menge P | Staffelpreis Lieferant | ja |
| Ab Menge R | Staffelrabatt Lieferant | ja |
| Preise gemäß PG | Verkaufspreis gemäß Preisgruppe | ja |
| VK 1 | Verkaufspreis 1 gemäß Artikel | ja |
| VK 2 | Verkaufspreis 2 gemäß Artikel | ja |
| VK 3 | Verkaufspreis 3 gemäß Artikel | ja |
| VKPro | Preiseinheit Verkauf gemäß Artikel | nein |
| WVP | Wiederverkaufspreis gemäß Artikel | ja |
| Mehrfachpreisgruppe | Preisgruppe gemäß Spalte 'Preisgruppe' | ja |

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier wird die Preisgruppe angezeigt / eingetragen, wenn die Input-Variable Mehrfach Preisgruppe gewählt ist. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird das Kalkulationsschema beschrieben. 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag in Landeswährung eingetragen (nur möglich bei Faktoren ohne Variable). Dies wird bei Fremdwährung anhand des Fremdwährungsbetrags und des vorgegebenen Wechselkurses in der Kalkulation automatisch berechnet (nicht bei Verwaltung von Faktoren). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird ein beliebiger Prozentsatz eingetragen (nur in Verbindung mit den Rechenarten Addition und Subtraktion anwenden!). Der vorgegebene Prozentsatz wird auf den Betrag in Landeswährung berechnet und bezieht sich innerhalb des Schemas bzw. der Kalkulation auf den jeweils vorangehenden Faktorenwert (z.B. Summenbildung). 

### Tabellenspalte Faktor 
Ein Faktor wird in Verbindung mit der Rechenart Mulitplikation oder Division angegeben. Der vorgegebene Faktor wird auf den Betrag in Landeswährung berechnet und bezieht sich innerhalb des Schemas bzw. der Kalkulation auf den jeweils vorangehendenen Faktorenwert (z.B. Summenbildung). 

### Tabellenspalte Menge 
Hier wird die Menge angegeben, wenn eine Variable „AbMengeP“ oder „AbMengeR“ ausgewählt wurde. In diesem Fall wird der Rabattsatz aus der Rabattstaffel übernommen. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Runden 
Aus der Combobox in dieser Spalte kann eine Rundungsart ausgewählt werden. Diese Rundungsart bezieht sich auf den zuvor ermittelten Faktorenwert (Betrag in Landeswährung) und ist nur innerhalb der Kalkulation wirksam. 

### Tabellenspalte Buchen 
Dieses Kennzeichen legt fest, ob der Wert der betreffenden Variablen bei Verbuchung der Kalkulation auf den Artikel nachzuführen ist. 

Bitte beachten Sie, dass kein Automatismus vorliegt! D.h. diese Checkbox muss manuell gesetzt werden, wenn der neu errechnete Wert der Variablen in die Datenbank eingetragen werden soll; besonders wichtig bei der Variablen Preise gemäß PG . 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Einheit EK 
Hier wird die Einkaufeinheit angegeben. 

Tooltip: 

Einkaufeinheit 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wird das Kürzel der gewünschten Fremdwährung angegeben (nur bei Faktoren ohne Variable zuzuteilen). 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Kurs 
Hier wird der Kurs zur Währung angegeben. Dieser wird aus der Währungstabelle automatisch vorbelegt, kann jedoch manuell geändert werden. 

Tooltip: 

Währungskurs 

### Tabellenspalte Betrag FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben (nur bei Faktoren ohne Variable zuzuteilen). 

Tooltip: 

Angabe des Betrags in Fremdwährung 

### Button Verschieben 

Tooltip: 

Nach oben verschieben 

### Button Verschieben 

Tooltip: 

Nach unten verschieben 

2022-12-23