---
chapter_id: "760"
topics: ["Automatisches Buchen im Artikel"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Automatisches Buchen im Artikel

Stammdaten 

# Automatisches Buchen im Artikel 
Alle Buchen 

Der Button Alle Buchen in der Artikelkalkulation öffnet diesen Dialog, in dem Sie den gewünschten Von-Bis-Zeitraum für die automatische Verbuchung Ihrer Kalkulation angeben können. Dieser Vorgang berücksichtigt alle Kalkulationen, bei denen das Preisdatum innerhalb der vorgegebenen Zeitspanne liegt (Preisdatum größer oder gleich Von-Datum und kleiner oder gleich Bis-Datum) und folgende Status aufweisen: 

- Artikel: Verbucht werden alle Kalkulationen mit Status = kalkuliert. - Artikelgruppe: Verbucht werden alle Kalkulationen mit Status = geändert. 
Wenn die Felder Lieferantennr , Firma 1 und Artikelkalk.gr gefüllt sind, werden die Buchungen auf die entsprechenden Kalkulationen ausgeführt. 

Diese Funktion kann nur bei leerem Bildschirm-Dialog ausgeführt werden! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Alle buchen 
Tooltip: 

In diesem Dialog geben Sie den gewünschten Von-Bis-Zeitraum für die automatische Verbuchung Ihrer Kalkulation an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Datum von 
Hier geben Sie ein Start-Datum für die automatische Verbuchung Ihrer Kalkulation an. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier geben Sie ein Ende-Datum für die automatische Verbuchung Ihrer Kalkulation an. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie die Lieferantennummer ein, auf die gebucht werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Artikelkalk. Gr. 
Hier wählen Sie eine Artikel Kalkulationsgruppe aus. 

Tooltip: 

Artikelkalkulationsgruppe 

2022-12-23