---
chapter_id: "761"
topics: ["Konfiguration der Artikelsuche"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Konfiguration der Artikelsuche

Stammdaten 

# Konfiguration der Artikelsuche 
Konfig. Artikelsuche 

Im Menü Stamm (z.B. aus dem Dialog Artikel heraus) öffnet sich dieser Dialog über den Eintrag Konfig. Artikelsuche . Hier können Sie Felder für die Artikelsuche im Artikelauswahldialog und im Artikelstamm festlegen. Alle Felder des Artikelstamms werden angeboten und können für die Suche individuell zusammengestellt werden. 

Die Artikelsuche im Auftrag für einen neuen Artikel läuft nicht über die Artikel-Index-Suche. Wenn Sie in die Spalte 'Artikel' einen Teil einer Artikelnummer eingeben und mit Tab weiterschalten, wird die Artikelnummer eingetragen, welche genau diesesm Wert entspricht. Erst wenn es für diese Fragmente mehrere mögliche Treffer gibt, öffnet sich der Dialog Artikelsuche . Im Dialog Artikelsuche erfolgt die Suche über einen anderen Such-Algorithmus, den Article Search Index. 

Dieses Verhalten wurde definiert, weil bei einer Suche nach Fragmenten dies zu umfangreich wäre und eine lange Laufzeit zur Folge hätte. Außerdem wäre die Suche in der Tabelle der Artikel zu unübersichtlich, da zuviele Daten angezeigt werden. 

Lesen Sie dazu auch das Kapitel Artikelsuche in eNVenta . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Konfig. Artikelsuche 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Felder des Artikelstamms für die Suche individuell zusammenstellen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt die Dokumentation. 

### Button Indizieren 

Die ausgewählten Felder werden über diesen Button in die Datenbank indiziert. 

Damit wird bei späteren Such-Zugriffen die Performance verbessert. 

Falls der Artikelstamm viele Einträge hat, kann dieser Prozess etwas länger dauern. 

Tooltip: 

Die ausgewählten Felder werden auf DB-Ebene indiziert. 
Damit wird bei späteren Such-Zugriffen die Performance verbessert. 
Achtung: Falls der Artikelstamm viele Einträge hat, kann dieser Prozess länger dauern. 

### Combobox Auswahl 
Die Tabelle mit dem Namen ARTIKEL wird angezeigt. 

Tooltip: 

Tabelle 

### Liste Spalten 
In diesem Feld werden alle Einträge aus dem Artikelstamm aufgelistet. 

Tooltip: 

Select Felder 

### Button Nach rechts übertragen 

Dieser Button fügt einen Eintrag aus dem Feld Felder in das Feld Feldliste ein. 

### Feld Feldliste 
In dieser Liste stehen die Suchbegriffe für die Multisuche, die Sie zusammengestellt haben. 

Tooltip: 

Feldliste 

2022-12-23