---
chapter_id: "762"
topics: ["Fremdartikelnummer", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Fremdartikelnummer

Stammdaten 

# Fremdartikelnummer 
Fremdartikelnummer 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> Fremdartikelnummer und ermöglicht die Pflege von zusätzlichen, fremden Artikelnummern, z.B. AGS-Nummer, Amazon-Artikelnummer, Werksnummer und EAN-Nummer. 

In diesem Zusammenhang gibt es in den Parametern des Verkaufs die Registerkarte Art. Suchen ; sie bietet verschiedene Möglichkeiten um Artikelnummern zu suchen. Diese Parameter sind standardmäßig aktiviert. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Art. Suchen . 

Eine Suche mit Fremdartikelnummern im Artikelstamm und im Auftrag ist nicht möglich! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Fremdartikelnummer 
Tooltip: 

In diesem Dialog können zusätzliche, fremde Artikelnummern, z.B. AGS-Nummern, gepflegt werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben, der die Fremdartikelnummer zugeordnet ist. 

In der Artikel-Suchhierarchie werden diese Nummern nach den eigenen Artikelnummern berücksichtigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer, der die 
Fremdartikelnummer zugeordnet ist. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Typ 
Aus dieser Combobox können Sie einen-Fremdartikel-Typ zur Suche auswählen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben, der die Fremdartikelnummer zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer, der die 
Fremdartikelnummer zugeordnet ist. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Typ 
Aus der Combobox in dieser Spalte ist zwingend der Typ auszuwählen. Diese Typen werden in einer Pickliste (Fremdartikelnummernarten bzw. woher stammt die Fremdartikelnummer) gepflegt. 

### Tabellenspalte Fremdartikelnummer 
In dieser Spalte wird die Nummer des Fremdartikels eingetragen (in Großbuchstaben). 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

2022-12-23