---
chapter_id: "765"
topics: ["Grundeinheiten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Grundeinheiten

Stammdaten 

# Grundeinheiten 
Grundeinheiten 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> Artikeleinheiten >> Grundeinheiten . Hier definieren Sie artikelübergreifend die Grundeinheiten. Mit diesen schaffen Sie eine eindeutige Möglichkeit Preise auf ein und derselben Basis vergleichen zu können. Sie definieren einen eindeutigen Basispreis, wie z.B. den Preis pro KG oder den Preis pro Liter. Dafür stehen in der Tabelle die Spalten ‚Menge pro‘ und ‚Grundeinheit‘ zur Verfügung. 

Die Felder Inhalt / Einheit werden anhand der Artikelgruppe und der dort hinterlegten Grundeinheit vorbelegt. 

Die Grundeinheit kann auf Warengruppen (Merkmalsverwaltung) / Artikelgruppen festgelegt werden. Damit kann z.B. für die Artikelgruppe "Getränke" die Grundeinheit "Liter" bereits vorgegeben werden. Ist die Grundeinheit über die Warengruppe / Artikelgruppe vorgegeben, wird diese im Artikel entsprechend vorbelegt, und es findet eine Prüfung statt. 

Es können nur positive Mengen eingetragen werden. Änderungen im Dialog Grundeinheiten werden im Artikelstamm sofort aktualisiert. 
### Grundpreis 
"Unter dem Grundpreis ist der Preis zu verstehen, der sich auf eine bestimmte Mengeneinheit bezieht, und zwar einschließlich der Umsatzsteuer und sonstiger Preisbestandteile. Eine eventuelle Rabattgewährung ist nicht Bestandteil des Grundpreises." 

Für die Berechnung des Grundpreises werden "VK1 Brutto" und Menge 1 verwendet. 

Der Dialog konfiguriert artikelübergreifend die Grundeinheiten. 

Menge pro Mengeneinheit 
| | |
| --- | --- |
| 100 | ml |
| 1 | l |
| 1 | m² |

Die Mengeneinheiten der Grundeinheiten müssen eindeutig sein. Die Menge Pro wird für die Ausweisung des Grundpreises genutzt. Wird bei dem Artikel z.B. statt der Mengeneinheit "Liter" die Einheit "ml" ausgewählt, muss der Inhalt auf 750 geändert werden. Bei der Ausweisung des Preises würde dann der Preis pro 100 ml ermittelt werden. Die Menge wird immer im Verhältnis zum VK-Pro angegeben. Ist z.B. der Preis pro 100 Stk, werden bei der Inhaltseinheit ebenfalls 100 Stk angegeben. Die Grundeinheit ist dann 1 Stk. Der Grundpreis wird immer auf den nächsten Cent aufgerundet. 

Beispiel: 
Ein Getränk wird in unterschiedlichen Flaschengrößen verkauft: 

0,2 l 
0,5 l 
0,75 l 
1 l 
1,25 l 
2 l 

Der Kunde sieht zwar den Preis pro Flasche, kann sich aber nur umständlich ein Bild darüber machen, wie viel ihn der Inhalt der Flaschen konkret kosten wird, und welche Flaschengröße er deshalb wählen möchte. Der Grundpreis pro Flasche hilft ihm hier weiter. Er bekommt zusätzlich die Information, was der Inhalt pro 1 L kostet. Da er in Wirklichkeit am Inhalt, und nicht an der Verpackung interessiert ist, kann er jetzt sehr einfach eine entsprechende, ökonomische Entscheidung treffen. 

Im Artikelstamm wird jetzt z.B. für den Artikel "Getränk" die Einheit VK "Flasche" ausgewählt. Als Inhalt wird die Einheit "l" und die Inhaltsmenge "0,75" eingetragen. Damit ist definiert, dass eine Flasche des Artikels einen Inhalt von 0,75 Liter besitzt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Grundeinheiten 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie artikelübergreifend die Grundeinheiten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Menge pro 
Zur Selektion kann hier eine Menge pro eingetragen werden. 

### Feld Grundeinheit 
Zur Selektion der Daten können Sie hier eine Grundeinheit angeben. 

Tooltip: 

Angabe der Grundeinheit, wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Menge pro 
Hier geben Sie die Menge pro ein. Dieser Wert wird für die Ausweisung des Grundpreises genutzt. 

### Tabellenspalte Grundeinheit 
Hier geben Sie die Grundeinheit ein, z.B. KG oder cm. Mit dieser schaffen Sie eine eindeutige Möglichkeit den Preis auf ein und derselben Basis vergleichen zu können. 

Tooltip: 

Angabe der Grundeinheit, wird für die Darstellung des Grundpreises benötigt. 

2022-12-23