---
chapter_id: "767"
topics: ["Einkaufspreise in der auftragsbezogenen Beschaffung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einkaufspreise in der auftragsbezogenen Beschaffung

Stammdaten 

# Einkaufspreise in der auftragsbezogenen Beschaffung 
Für die Berechnung des EKs bei auftragsbezogener Beschaffung gibt es einen noch zuverlässigeren Ansatz der EK-Ermittlung. Dafür werden auftragsbezogene Beschaffungsvorgänge einkaufsseitig anders behandelt als beim Verkauf von „normaler“ Lagerware. „Normale“ Lagerware meint Ware, die im Rahmen der Sortimentspflege aufgrund allgemeiner, konkreter oder erwarteter Bedarfe am Lager geführt wird. 

Beim Abbuchen der Ware vom Lager wird der konkrete Wert, zu dem die Ware auftragsbezogen beschafft wurde, berechnet. Dies erfolgt immer bei Artikel mit Kalk-Basis „GEK“ laut Artikelstamm, aber unabhängig vom Parameter Lagerspezifische GEK-Ermittlung . 

Unter auftragsbezogenen Beschaffungsvorgängen werden zusammengefasst: 

- Auftragsbezogene Bestellung von Ware beim externen Lieferanten: - Gilt aber nur bei 1:1 Beziehung. Sobald mehrere Bestellungen zu einer Auftragsposition existieren, gibt es keinen eindeutigen Preis und daher erfolgt der Rückfall auf die bisherige Preisaktualisierung über den GEK. - Aktualisierung aus dem Wareneingang erfolgt nur, wenn die Lieferfreigabe direkt aus dem Wareneingang erfolgt. - Bei Rückstandspositionen aus dem Wareneingang erfolgt mit jedem Wareneingang eine Preisaktualisierung (Prinzip: letzter Preis gewinnt) – die Rechnungsprüfung korrigiert den Preis auf den endgültigen EK. - Auftragsbezogene Beschaffung von Ware per Umlagerungsauftrag/-bestellung - Und zusätzlich im WS: Auftragsbezogene Konfektionierung. - Auftragsbezogene Produktion - Dies nur als Hinweis: Diese Vorgehensweise wird auch im Fall des Lieferschein-Identitätspreisverfahrens angewendet. Das bedeutet, dass der beim Lieferscheindruck auf die abweichende Art ermittelte EK durch den Rechnungsdruck nicht erneut überschrieben werden darf. 
Um diese Funktionalität zu aktivieren, gibt es im Dialog Parameter Allgemein die Checkbox EK aus auftragsbezogener Beschaffung auf der Registerkarte Wawi . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Wird der Wareneingang gebucht und der o.g. Parameter ist aktiviert, so wird der Einkaufspreis bereits zu diesem Zeitpunkt (zu dem ja auch Buchbestand und Lagerwert angepasst werden) in die Auftragsposition übertragen. Durch die Rechnungsprüfung findet dann gegebenenfalls noch eine Aktualisierung des Lagerwerts, der Nebenkosten im Lager und des EKs sowie der Nebenkosten der Auftragsposition aufgrund der Rechnungsprüfung statt. 

Wird der Wareneingang durch Setzen einer „0“ bei Menge_geliefert vor der Rechnungsprüfung noch einmal zurückgesetzt, so bleibt der zu diesem Zeitpunkt bereits in die Auftragsposition übertragene Wert dort stehen. Dieser Wert wird im späteren Verlauf durch erneuten Wareneingang bzw. dann die endgültige Rechnungsprüfung aktualisiert. 

Hinweis: Es kann sich dabei auch um einen Einkaufspreis von 0,- handeln. Dies ist z.B. bei der Bestückung von Kojen möglich. 
2022-12-23