---
chapter_id: "768"
topics: ["GEK-Historie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# GEK-Historie

Stammdaten 

# GEK-Historie 
GEK-Historie 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Optionen >> GEK-Historie . 

In der GEK-Historie (GEK = gewichteter mittlerer Einkaufspreis) erhalten Sie eine chronologische Auflistung der Entwicklung des GEKs (= gewichteter Einkaufspreis) zu den gewählten Selektionskriterien. 

Der gewichtete Einkaufspreis wird bei der Rechnungsprüfung ermittelt. Bei der Rechnungsprüfung einer Wertbelastung wird die GEK-Historie aktualisiert. Voraussetzung ist, dass in der Rechnungsprüfung die Checkbox EK-Aktualisierung gesetzt ist und der entsprechende Artikel dies zulässt. 

Die Formel zur Berechnung des GEKs wird im Artikel auf der Registerkarte Einkauf , Feld GEK beschrieben. 

Siehe Kapitel Artikelstamm . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld GEK Historie 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine chronologische Auflistung der Entwicklung des GEKs. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie Daten entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die Daten in den Artikelstamm. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel von 
Hier wird die Artikelnummer aus dem Artikelstamm voreingestellt. 

Sie können diese Artikelnummer überschreiben. Ab dieser Artikelnummer wird die GEK-Historie in die Tabelle eingelesen. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch zur Artikelnummer eingetragen. 

### Feld Artikel bis 
Hier geben Sie die Artikelnummer ein, bis zu der Sie eine GEK-Historie ansehen möchten. 

### Button Suche 

Über diesen Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch zur Artikelnummer eingetragen. 

### Feld Datum von 
Die GEK-Historie wird ab dem Datum angezeigt, das Sie hier eingeben. 

### Feld Datum bis 
Die GEK-Historie wird bis zu dem Datum angezeigt, das Sie hier eingeben. 

### Tabelle Mit GEK-Werten 

In der Tabelle werden alle Datensätze entsprechend Ihrer Selektionskriterien angezeigt. 
### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Artikelgruppe 
Hier wird die Artikelgruppe angegeben. 

### Tabellenspalte GEK Alt 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte Neuer Preis 
Hier wird der Preis angegeben. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte GEK Neu 
Hier wird der gewichtete mittlere Einkaufspreis angegeben, der bei der Rechnungsprüfung neu errechnet werden kann. Dieser wird erst bei Abschluss einer Inventur berechnet anhand der neuen Menge 'Inventur IST' und dem (bei Positionen, falls gewünscht) neuen 'Bew. EK'. 

Dieser berechnete Wert wird dann in den 'GEK, Lager' zurückgeschrieben. 

Der GEK wird wie folgt berechnet: 

(((Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE) x alter GEK) + (Rechnungsprüfungsmenge x neuer EK))) / (Buchbestand – noch nicht rechnungsgeprüfter WE + Rechnungsprüfungsmenge) 

Hinweis: Als Alternative zum gewichteten Einkaufspreis gibt es auch den lagerspezifischen GEK. 

Die Errechnung des GEKs findet auf der Datenbank per SQL statt. 

In diesem Zusammenhang beachten Sie bitte auch die Informationen zur Checkbox Alle Lager im Dialog Lagerorte . 

Tooltip: 

Gewichteter mittlerer Einkaufspreis 

### Tabellenspalte EK pro 
Hier wird der Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten angeben. Der Einkaufspreis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Einheiten des Artikels beziehen. Standardmäßig wird hier eine 1 eingetragen. 

Tooltip: 

Einkaufspreis je Anzahl Lagereinheiten. 

### Tabellenspalte Alte Menge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Zugangsmenge 
Hier wird die Menge angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Alte Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte Neue Nebenkosten 
Hier werden die Nebenkosten, wie z.B. Fracht und Verpackung, angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Nebenkosten 

### Tabellenspalte EK MTZ, Alt 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am EK 

### Tabellenspalte EK MTZ, Neu 
Hier wird der MTZ-Anteil am Einkaufspreis angegeben. 

Tooltip: 

MTZ-Anteil am EK 

### Tabellenspalte Grund 
Der Grund wird automatisch gefüllt, z.B. durch die Rechnungsprüfung. 

Sollte in Ausnahmefällen, z.B. durch eine Belastung, der GEK ins Negative fallen, so wird anstatt des negativen GEKs der LEK als neuer GEK herangezogen. 

### Tabellenspalte Datum 
Hier wird das Datum aus dem GEK-Journal angegeben. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23