---
chapter_id: "769"
topics: ["Sonderpreise"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sonderpreise

Stammdaten 

# Sonderpreise 
Sonderpreis 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Optionen >> Sonderpreise . 

Nach der „Normalen Konditionierung“ wird noch gegen den Sonderpreis aus dem Artikel, unter Berücksichtigung des Gültigkeitszeitraums und der verfügbaren Menge zum Sonderpreis, geprüft. 

Sollte ein Sonderpreis hinterlegt sein, so wird dieser immer übernommen (wenn es keine Bestpreisfindung gibt)! 

Im Kundenstamm kann über den Parameter Kein Sonderpreis entschieden werden, dass für diesen Kunden niemals die Sonderpreise gezogen werden. 

Hinweis: es gibt die Funktionen Sonder VK und Sonderpreis . Dies sind zwei verschiedene Lösungsansätze für den selben Zweck. 

Der Sonder VK wird meistens genutzt für eine zeitliche Begrenzung und schließt weitere Rabatte nicht aus. Der Sonderpreis schließt weitere Rabatte aus. 

Sie sind grundsätzlich nicht darauf ausgelegt, gemeinsam verwendet zu werden - falls doch, so gewinnt prinzipiell immer der Sonderpreis. 

Einzige Ausnahme hiervon ist die Bestpreisfindung: Wenn ein Sonder VK einen günstigeren Preis hat, wird dieser dann trotzdem gewählt. 

Davon abgesehen ist der Sonder VK nicht immer spezifischer als der Sonderpreis - tatsächlich bietet letzterer die Option, durch Angabe einer Kundengruppe spezifischer zu sein. 

Die Bestpreisfindung kann im Dialog Parameter Verkauf auf der Registerkarte Allgemein aktiviert werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Mehr zur Bestpreisfindung erfahren Sie im Kapitel Preisermittlung im Verkauf und Prioritätenreihenfolge in der Rabattverwaltung . 

#### Sonderpreis-Pyramide 

Die Preisgruppe dient als Einschränkung. D.h die Preisgruppe kommt entweder direkt aus dem Kundenstamm oder aus einer abweichenden Preisgruppe aus der Auftragsart. 

Zusätzlich zu den normalen Konditionen und Rabatten bietet eNVenta ERP die Möglichkeit, Sonderpreise für einen bestimmten Gültigkeitszeitraum zu verwalten. 

Die Hinterlegung der Sonderpreise kann optional auf einen Zeitraum und / oder auf eine Aktionsmenge eingeschränkt werden. Hierbei bezieht sich der angegebene Zeitraum immer auf das Lieferdatum der Auftragsposition. Hierfür gibt es die Spalte ‚Aktionsmenge‘ in welcher die Menge angegeben wird, für welche der Sonderpreis gilt. Daneben steht die Spalte „verfügbare Menge“, welche Auskunft gibt wie hoch die aktuell noch verfügbare Menge zum Sonderpreis ist. 

Bei der Erfassung der Auftragsposition wird immer zuerst geprüft, ob ein Sonderpreis für den Artikel und Kunden verfügbar ist. Wenn ja, wird anschließend geprüft, ob die Menge der Auftragsposition in die verfügbare Menge (d.h. die Aktionsmenge aus den Sonderpreisen) passt. Nur wenn dies zutrifft, erfolgt die Übernahme des Sonderpreises. 

Übersteigt die Menge die Sonderpreis-Menge erfolgt eine entsprechende Meldung in der Auftragserfassung und der Sachbearbeiter muss entscheiden, was zu tun ist. Er kann z.B. zwei Positionen erstellen, um den einen Teil zum Sonderpreis zu verkaufen und den anderen Teil zum normalen Preis. 

In der Auftragsposition wird der Bezug auf diesen Sonderpreis immer mitgespeichert, um die Nachvollziehbarkeit der Preise zu gewährleisten. Hierfür werden die Sonderpreise intern um eine ID erweitert, welche dann in der Auftragsposition gespeichert wird. 

Bereits bei der Reservierung des Artikels wird die SonderpreisID in die Reservierung übernommen, um eine doppelte Zuweisung der Menge zu verhindern. Bei der Prüfung, ob ein Sonderpreis gezogen werden kann, werden entsprechend die verfügbaren Mengen + Reservierungen gezählt. 

Bei der Fakturierung wird die SonderpreisID in die Auftragsposition übernommen und die verfügbare Menge in der Sonderpreis-Verwaltung entsprechend reduziert. 

Sonderpreise beziehen sich immer auf einen einzelnen Artikel und gelten entweder für alle Kunden oder für Kunden einer oder mehrerer Kundengruppen. 

#### Bei der Preisermittlung gelten folgende Regeln: 
- Falls ein Sonderpreis zieht, kommen die VK-Konditionen aus der Rabattverwaltung Verkauf nicht zur Anwendung. - Das Von-Datum ist automatisch vorbelegt. Ist kein Bis-Datum angegeben, gilt der Sonderpreis unbegrenzt. - Ohne Bestpreisfindung: Der Sonderpreis zieht immer (wenn die sonstigen Kriterien erfüllt sind). - Mit Bestpreisfindung: Der Sonderpreis zieht nur, wenn er besser ist. 

#### Erfassen eines neuen Sonderpreises: 
Mit dem Button fügen Sie eine neue Zeile in die Tabelle ein. 

Wählen Sie als nächstes in der Combobox die Kundengruppe aus. Sie können die Zeile mit Preisgruppe, Preis und Aktionsmenge vervollständigen. 

Eine Buchung und damit die Erhöhung der abgerufenen Menge erfolgt erst mit der Fakturierung, d.h. mit der Lagerbuchung. Vorher gibt es lediglich einen Eintrag in den Reservierungen. 

Es gibt die Möglichkeit einen weiteren Sonderpreis für einen Artikel zu pflegen, obwohl ein bereits existierender Sonderpreis noch Gültigkeit hat. D.h. dass bei Auswahl eines Sonderpreises immer das aktuellste, bzw. das nächste Von-Datum gezogen wird. Das hat wiederum zur Folge, dass die Spalte ‚Von Datum‘ nicht mehr geändert werden kann und immer gesetzt werden muss. Wird diese Spalte nicht gefüllt, wird automatisch das Datum 01.01.1900 gesetzt. 

Bei einer Überschneidung von Zeiträumen zieht der Sonderpreis, der das nächste Bis-Datum hat. Enden mehrere Sonderpreise am selben Tag, wird als nächstes Auswahlkriterium das Von-Datum und hier das jüngste Von-Datum gezogen, damit ein möglichst kleiner Zeitraum gewählt wird. 

Die gewählte Sonderpreisnummer wird in die Auftragsposition übernommen und wird rot markiert. 

Damit beim Erfassen und Ändern von Konditionen nicht aus Versehen ein Datum aus der Vergangenheit in die Felder Von Datum und/oder Bis Datum eingetragen wird, setzt das System in so einem Fall das Tages-Datum. 

Hinweise: 
Sobald die verfügbare Menge (= die verfügbare Aktionsmenge aus dem Sonderpreis) verbraucht ist, wird die Menge im Dialog auf 0 heruntergezählt. Wird mehr beauftragt, als vom Aktionspreisartikel zur Verfügung steht, wird der eigentliche Artikelpreis gezogen. 

Der Sonderpreis gilt nicht für Diversartikel. (In diesem Fall erhalten Sie eine Meldung.) 

Ist das Erfassungsdatum gleich dem Sonderpreisdatum (also z.B. heute), der Liefertermin allerdings erst später, wird der Sonderpreis gezogen. 

#### Ändern und Löschen von Sonderpreisen: 
Änderungen können Sie direkt in der Tabelle durchführen. Klicken Sie einfach mit der Maus in das entsprechende Feld und geben Sie die neuen Daten ein. 

Die Änderung der Kundengruppe ist nicht erlaubt! 

Zum Löschen einer oder mehrerer Zeilen markieren Sie diese mit der Maus. Mit dem Button erhalten die markierten Zeilen ein -Kennzeichen am Zeilenanfang und sind somit als "zu löschen" markiert. 

Alle Änderungen und Löschungen müssen mit dem Button in die Datenbank eingefügt werden. Vorher sind die Änderungen nicht gespeichert! 

#### Suchen von Sonderpreisen: 
Wollen Sie beispielsweise die Sonderpreise eines anderen Artikels oder alle Sonderpreise einer bestimmten Kundengruppe in der Liste anzeigen, können Sie die Selektionsfelder im oberen Teil des Dialogs ändern und mit dem Button die Auswahl starten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sonderpreis 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird der Preis gegen den Sonderpreis aus dem Artikelstamm geprüft, unter Berücksichtigung des Gültigkeitszeitraums und der verfügbaren Menge. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Artikel 
Hier wird die Artikelnummer aus dem zugrunde liegenden Dialog voreingestellt. Und auch in der Tabelle werden die hinterlegten Datensätze eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

### Combobox Kundengruppe 
Zur Selektion der Sonderpreise über Kundengruppe können Sie hier einen Eintrag auswählen. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Feld Anzahl max. 
In diesem Feld wird die maximale Anzahl an Datensätzen angezeigt, die in der Tabelle angezeigt werden. Diesen Wert stellen Sie im Dialog Parameter Allgemein ein. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle Mit Sonderpreisen 

In der Tabelle erfassen Sie die Sonderpreise. 
### Tabellenspalte Artikel 
Die Artikelnummer wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name zur Artikelnummer wird angezeigt. 

### Tabellenspalte Kundengruppe 
Wenn Sie aus der Combobox in dieser Spalte einen Eintrag auswählen, gilt der Sonderpreis nur für diese Kundengruppe. 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Aus der Combobox in dieser Spalte können Sie eine Preisgruppe für diesen Artikel auswählen. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Preis 
Hier kann der (Sonder-)Preis eingetragen werden. 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Aktionsmenge 
Die Aktionsmenge ist die gesamte Menge, für die dieser Sonderpreis gilt. 

### Tabellenspalte Verfügb. Menge 
Die verfügbare Menge ist die Menge, die noch zu diesem Sonderpreis zur Verfügung steht. 

Eine Buchung und damit die Erhöhung der abgerufenen Menge erfolgt erst mit der Fakturierung, d.h. mit der Lagerbuchung. Vorher gibt es lediglich einen Eintrag in den Reservierungen. 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier geben Sie an, ab wann der Sonderpreis gelten soll. 

Wenn dieser Sonderpreis nur für einen bestimmten Zeitraum gelten soll, ist das Datum, das Sie hier eintragen, das Start-Datum für den Gültigkeitszeitraum. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Wenn dieser Sonderpreis nur für einen bestimmten Zeitraum gelten soll, geben Sie hier das Ende-Datum ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Sonderpreis 
Die Sonderpreisnummer wird automatisch generiert. Dafür steht ein Nummernkreis zur Verfügung. Diese Nummer wird in die Auftragsposition übernommen. Ist in einer Auftragsposition eine Sonderpreisnummer ungleich 0 eingetragen, wird der Preis in der Spalte ‚Preis‘ in roter Schrift dargestellt. 

Der Sonderpreis aus dem Artikelstamm wird als Sonderpreis 0 in die Auftragsposition übernommen. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird entweder der Erfasser des Datensatzes angezeigt, oder, wenn ein Änderungsdatum vorhanden ist, der Sachbearbeiter, der die letzte Änderung vorgenommen hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Artikel zum angegebenen Preis verkauft hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Das Änderungsdatum wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Das Erfassungsdatum wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

2022-12-23