---
chapter_id: "770"
topics: ["in Fremdwährung", "Preisgruppen Details"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# in Fremdwährung

Stammdaten 

# Preisgruppen Details 
Preisgruppen Details 

Je Artikel können verschiedene Grundpreise verwaltet werden. Die ersten 3 Preisgruppen pflegen Sie direkt im Artikelstamm (Vk1 - Vk3). Für die Preisgruppen ab 4 steht eine separate Tabelle für die Datenpflege zur Verfügung. Rufen Sie den Dialog aus dem Artikelstamm über den Menüpunkt Optionen >> Preisgruppen Details auf. 

Im Unterschied zu den ersten 3 Preisgruppen aus dem Artikel steht Ihnen bei den Preisgruppen Details die Möglichkeit zur Verfügung, Preise genauer zu definieren, z.B. auch in einer Fremdwährung zu hinterlegen. Auf diese Weise können beispielsweise Länderpreislisten gepflegt werden. 

Bei Preisgruppen in Fremdwährung wird der Preis direkt in die Auftragsposition übernommen und daraus anhand des Kurses aus der Währung der Preis in Landeswährung errechnet. 

Um eine neue Preisgruppe anzulegen, ist es erforderlich, dass im Kopf des Dialogs das Feld Artikel und die Combobox Preisgruppe gefüllt sind. 

Die Preislisten können optional einen Gültigkeitszeitraum erhalten, um so z.B. Aktions-Nettopreislisten abbilden zu können. Hierbei gilt folgende Hierarchie: 

- Wenn ein Gültigkeitszeitraum in einem anderen enthalten ist, dann hat die Preisgruppe Priorität, die zum eingeschlossenen Gültigkeitszeitraum gehört. - Falls zwei Preisgruppen einen Gültigkeitszeitraum mit gleichem Bis-Datum haben, dann zieht die Kondition, die ein späteres Von-Datum hat. - Wenn sich 2 Zeiträume überschneiden, dann hat die Preisgruppe Priorität, deren Bis-Datum früher endet. - Bei gleichem Von-Datum hat das kleinere Bis-Datum Priorität! - Die geringste Priorität hat die Preisgruppe, bei der kein Gültigkeitszeitraum hinterlegt ist. 
Der Zeitraum der Gültigkeit wird getrennt zwischen dem Verkaufs- und Einkaufspreis. Hierbei wird bei Angabe der Gültigkeit des Verkaufspreises der Zeitraum für den Einkauf automatisch parallel gesetzt. Erst wenn dieser abweichen soll, muss ein Sachbearbeiter den Zeitraum manuell ändern. Auf diese Weise ziehen der KEK, die EKs usw. anhand des abweichenden Zeitraums der Einkaufspreise. 

Hinweis: 
Wenn ein Gültigkeitszeitraum existiert, wird zuerst die Menge und anschließend der Gültigkeitszeitraum geprüft. (Die Angabe einer Menge + Gültigkeit ist spezifischer als Menge 0 + Gültigkeit.) D.h. auch wenn ein kürzerer Gültigkeitszeitraum existiert, wird zuerst die Preisgruppe gezogen, die besser auf „Menge ab“ passt. Dies gilt nicht für Konditionen ohne Gültigkeitszeitraum. 

Eine Preisgruppe ohne Eintrag in den Spalten ‚Von Datum‘ und ‚Bis Datum‘ gilt unbeschränkt! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Preisgruppen Details 
Tooltip: 

In diesem Dialog können weitere Preisgruppen, auch in Fremdwährung, angelegt und verwaltet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Gültigkeiten ändern 

Über diesen Button öffnet sich der Dialog Gültigkeitsänderung , in dem das Datum für die Gültigkeiten, die in der Zukunft liegen, geändert werden kann. Dies ist für mehrere Artikel einer Preisgruppe möglich. Dazu geben Sie das alte Datum von/bis ein; nur diese Artikel werden dann mit einem neuen Datum versehen. 

Tooltip: 

Änderung der Gültigkeiten der eingelesenen Preisgruppen Details. 

### Button Massenänderung 

Dieser Button öffnet den Dialog Massenänderung . 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

Tooltip: 

Massenänderung 

### Feld Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Nach Eingabe des Lieferanten werden über den Button alle Artikel eingelesen, die diesen Lieferanten als Hauptlieferanten gesetzt haben. 

Zusätzlich kann zur Selektion / Einschränkung der Artikelanzeige eine Preisgruppe ausgewählt werden, wenn nur Artikel mit EK-Preisgruppen berücksichtigt werden sollen. (In diesem Zusammenhang und als weitere Bedingung gibt es auch den Preisgruppentyp (Dialog Preisgruppen ). Dieser gibt an, wie mit einer Preisgruppe zu verfahren ist.) 

Nach Eingabe des Lieferanten und Auswahl aus der Combobox EK-Rabattgruppe werden nur Artikel selektiert, die zum Lieferanten und der gewählten EK-Rabattgruppe angelegt sind. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suchen 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten suchen. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer wird aus dem Artikelstamm voreingestellt. In der Tabelle erscheinen dazu auch gleich alle bereits angelegten Preisgruppen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name des Artikels angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Combobox Artikelgruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Combobox Preisgruppe 
Bevor Sie eine neue Preisgruppe über den Button anlegen, ist hier ein Eintrag auszuwählen. Diese Preisgruppe wird dann in der gleichnamigen Spalte eingestellt und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Combobox EK-Rabattgruppe 
Für die Preisfindung eines Artikels kann statt der Artikelgruppe auch eine EK-Rabattgruppe herangezogen werden. 

Die Selektion über EK-Rabattgruppe ist nur möglich, wenn ein Lieferant ausgewählt worden ist. 

Anschließend werden nur die Artikel eingelesen, die den Lieferanten als Hauptlieferanten gesetzt haben und zusätzlich zur gewählten EK-Rabattgruppe gehören. 

### Feld Gültig am 
Dieses Feld dient als Suchfeld über den Gültigkeitszeitraum: Nur Preisgruppen, welche an diesem Datum gültig sind, werden selektiert. 

Tooltip: 

Suchfeld über den Gültigkeitszeitraum: 
Nur Preisgruppen, welche an diesem Datum gültig sind, werden selektiert. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier wählen Sie die Preisgruppe aus. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Ab Menge 
Wenn Sie in diese Spalte eine Menge eintragen, zieht die Preisgruppe erst ab dieser Menge. Durch die Angabe von Mengen erreichen Sie eine Gestaltung von Staffelpreisen für den Artikel. 

Diese Spalte steht in Zusammenhang mit der Checkbox k. PreisGrp-Staffel (= keine Preisgruppenstaffel) im Kundenstamm. Wird diese Checkbox gesetzt, wird immer mit Menge 0 konditioniert. 

Siehe Kapitel Kunde Registerkarte Warenwirtschaft . 

Tooltip: 

Angabe der Menge 

### Tabellenspalte Preis 
Hier geben Sie den Preis ein. 

Je nach Gültigkeit des Preises ist die Spalte ‚Preis‘ farbig hinterlegt: 

- Grün = Rabatt ist aktiv - Weiß = erledigt oder noch nicht gültig 
Eine aktive Preisgruppe kann nicht gelöscht werden. Ausnahme: Das Von-Datum liegt noch in der Zukunft! 

In einer Zeile kann entweder ein Preis oder eine Basis-Preisgruppe eingetragen werden. Beide Spalten zu füllen, geht nicht! 

Tooltip: 

Preis 

### Tabellenspalte Währung 
Hier wählen Sie die gewünschte Währung aus. Bleibt diese Spalte leer, wird die Währung automatisch auf die Landeswährung gesetzt. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte VK pro 
Hier wird eine Preiseinheit angegeben. Dieser Preis kann sich auf 10, 100, 1000 oder eine andere Anzahl Artikeleinheiten beziehen. Standard ist der Wert 1. 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- 1 Einheit - je 10 Einheiten - je 100 Einheiten 

Tooltip: 

Dieser Wert spiegelt die Anzahl an Artikeleinheiten wider, auf welche sich der Verkaufspreis bezieht. 

Beispiel: 
- je 1 Einheit 
- je 10 Einheiten 
- je 100 Einheiten 

### Tabellenspalte Einheit VK 
Hier wird die Verkaufseinheit angegeben. 

Tooltip: 

Verkaufseinheit 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier geben Sie das Start-Datum eines Gültigkeitszeitraums ein. 

Eine Preisgruppe ohne Eintrag in den Spalten ‚Von Datum‘ und ‚Bis Datum‘ gilt uneingeschränkt! 

Die Gültigkeit einer Position kann nicht mehr nachträglich geändert werden, wenn diese einmal in der Datenbank gespeichert wurde. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Das Bis-Datum wird automatisch gefüllt, wenn in der Berechtigungsgruppe des Sachbearbeiters (Registerkarte Allgemein ) ein Wert für die „Vorgabe Gültigkeit“ in Tagen eingetragen ist. 

Eine Preisgruppe ohne Eintrag in den Spalten ‚Von Datum‘ und ‚Bis Datum‘ gilt unbeschränkt! 

Die Gültigkeit einer Position kann nicht mehr nachträglich geändert werden, wenn diese einmal in der Datenbank gespeichert wurde. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Auslaufdatum 
Die Gültigkeit einer Kondition kann nicht mehr nachträglich verändert werden, wenn diese einmal in der Datenbank gespeichert wurde. Dies ist aufgrund der Nachweisbarkeit der Kondition erforderlich. Um nun nachträglich die Laufzeit einer Kondition zu begrenzen, kann hierfür das Auslaufdatum angegeben werden. Für die Preis- und Konditionsfindung zählt dann die Kondition nur noch bis zu diesem Datum. Auch wenn das Bis-Datum noch nicht erreicht ist, zieht die Kondition nicht mehr. Z.B. im Dialog Info Preisgruppen . 

Siehe Kapitel Info Preisgruppen . 

Tooltip: 

Auslaufdatum der Gültigkeit des Datensatzes 

### Tabellenspalte Basis-Preisgrp. 
Hier können Sie eine Basispreisgruppe (brutto) eintragen. Mit einer Basis-Preisgruppe delegieren Sie die Preisfindung bzw. Konditionierung auf eine abweichende Preisgruppe. 

So können Sie z.B. Endkundenpreise in Preisgruppe 5 angeben und Wiederverkaufspreise in Preisgruppe 4. Durch Basispreis 4 und -50% Rabatt erhalten alle Kunden den WVP + 50% Aufschlag als Preis. 

In einer Zeile kann entweder ein Preis oder eine Basis-Preisgruppe eingetragen werden. Beide Spalten zu füllen, geht nicht! 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Rabatt % 
In diese Spalte können Sie einen weiteren Rabatt in % eintragen. Dieser bezieht sich auf die Basis-Preisgruppe. 

Tooltip: 

Rabatt in Prozent 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Der zuständige Sachbearbeiter wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Das Änderungsdatum wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Das Erfassungsdatum wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Preisakt.-Datum 
Mit dieser Funktion wird verhindert, dass die Anzahl der Datensätze bei jeder kleineren Änderung nicht größer wird. Es sollen nur neue Datensätze angelegt werden, wenn dies unvermeidlich ist. Zur Abgrenzung zwischen Original-Anlage und nachträglicher Änderung gibt es diese Spalte mit dem Datum der Preisaktualisierung. 

Bevor aus der Artikelkalkulation oder dem Artikel Schattenstamm oder aus der nexMart Cloud ein neu ermittelter Preis in eine Preisgruppe (größer PG3) geschrieben wird, wird der neu ermittelte Preis mit dem aktuell gültigen Preis in der Preisgruppe verglichen. Folgende Felder werden verglichen, ob ein neuer Preis und ein bestehender Preis gleich sind: 

- Menge ab - Preis - Währung - VK pro - Einheit VK - Basis-Preisgruppe - Rabatt % 
Wenn eines der Felder abweicht, ist es kein gleicher Preis und es findet automatisch eine andere Berechnung statt, 

- wenn der neu ermittelte Preis gleich ist wie der aktuell gültige Preis (die neue Gültigkeit in der alten "beinhaltet" ist) in der Preisgruppe darf kein neuer Satz in Preisgruppen Details angelegt werden. 
Falls ein Gültigkeitszeitraum mitgegeben wurde und die Checkbox Auslaufdatum setzen gesetzt ist, wird das mitgegebene Bis-Datum in das Feld Auslaufdatum geschrieben. 
Das Feld Preisaktualisierungsdatum wird gefüllt mit dem Systemdatum. Dies auch für "normale" Updates. (Normale Updates sind Änderungen des Preises in der Preisgruppe ohne Gültigkeitszeitraum, also Preise die immer gelten.) - wenn der neu ermittelte Preis ungleich dem aktuell gültigen Preis in Preisgruppen Details ist, wird ein neuer Satz in die Preisgruppen Details geschrieben, wenn in diesem Fall der Gültigkeitszeitraum für den neuen Preis mitgegeben wird. Wenn zusätzlich die Checkbox Auslaufdatum setzen gesetzt ist, dann soll das Auslaufdatum beim alten Preis auf das Von Datum vom neuen Preis minus 1 Tag, mindestens aber Von-Datum der "alten Kondition" (beide könnten das gleiche Startdatum haben) gesetzt werden. 

Tooltip: 

Preisaktualisierungsdatum 

2022-12-23