---
chapter_id: "772"
topics: ["Preispflege Stücklisten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preispflege Stücklisten

Stammdaten 

# Preispflege Stücklisten 
Preispflege Stücklisten 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikelstamm >> Optionen >> Stückliste >> Preispflege Stücklisten . Hier können automatisch die Felder LEK, Nebenkosten, VK1 und VK2 aus den Preisen der Komponenten kalkuliert und in den Stücklistenartikel übernommen werden. 

Es ist notwendig mindestens einen der Parameter Handelsstückliste oder Produktionsstückliste zu setzen. 

Alle entsprechenden Stücklisten innerhalb der Sachparameter werden geändert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Preispflege Stücklisten 
Tooltip: 

In diesem Dialog können automatisch verschiedene Felder aus den Preisen der Komponenten kalkuliert und in den Stücklistenartikel übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Combobox Artikelgruppe 
Mit Hilfe dieser Combobox ordnen Sie dem Artikel eine Artikelgruppe zu. Die in der Combobox wählbaren Gruppen werden im Menü Artikel >> Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Feld Artikel von 
Hier geben Sie eine Artikelnummer zur Selektion ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelsuche . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Artikelnummer wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Feld Artikel bis 
Wenn Sie über einen Artikelbereich suchen möchten, geben Sie hier eine Artikelnummer ein, bis zu der gesucht werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Artikelauswahl . 

Siehe Kapitel Artikelsuche . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name der Artikelnummer wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Checkbox Handelsstückliste 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, betrifft die Pflege die Handelsstücklisten. 

### Checkbox LEK kalkulieren 
Wenn Sie diese Checkbox setzen, werden die LEKs der Komponenten zusammengerechnet. 

### Checkbox Nebenkosten kalkulieren 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Nebenkosten der Komponenten zusammengerechnet. 

### Checkbox Produktionsstückliste 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, betrifft die Pflege die Produktionsstücklisten. 

### Checkbox VK1 kalkulieren 
Wenn Sie die Checkboxen VK 1 kalkulieren und VK 2 kalkulieren setzen, werden die Verkaufspreise der Komponenten addiert. Diese ergeben dann den VK der Stückliste. 

### Checkbox VK2 kalkulieren 
Wenn Sie die Checkboxen VK 1 und VK 2 kalkulieren setzen, werden die Verkaufspreise der Komponenten addiert. Diese ergeben dann den VK der Stückliste. 

2022-12-23