---
chapter_id: "774"
topics: ["Zubehörartikel", "was ist das?"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zubehörartikel

Stammdaten 

# Zubehörartikel 
Zubehörartikel 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Optionen >> Zubehörartikel und zeigt Ihnen eine Aufstellung des zum ausgewählten Artikel gehörenden Zubehörs. Diese Zubehörartikel sind frei wählbar und können in Auftrag, Angebot und Gutschrift mit angezeigt werden. 

In diesem Dialog haben Sie auch die Möglichkeit, Zubehörartikel anzulegen oder zu löschen. Diese Artikel haben im Artikelstamm keine besondere Kennzeichnung. 

Zubehörartikel sind Artikel, die einem anderen Artikel im Webshop als Zubehör angeboten werden können. 

Beispiel: 

Zu einer Kamera gibt es verschiedene Objektive, Taschen etc., die als Zubehör angeboten werden können. 

Ein Artikel kann nicht Zubehör von sich selbst sein. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zubehörartikel 
Tooltip: 

Dieser Dialog zeigt eine Aufstellung an Zubehör, die zum gewählten Artikel vorhanden ist. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Datenfelder. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button fügt eine weitere Zeile in die Tabelle ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button kennzeichnet markierte Zeilen der Tabelle als zu löschen. Die Zeile erhält ein -Kennzeichen. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Artikel 
Die Artikelnummer aus dem Artikelstamm wird voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird angezeigt. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle Zubehörartikel 

### Tabellenspalte Zubehörartikel 
Hier wird die Nummer des Zubehörartikels eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Artikels wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Zubehörtyp 
Hier geben Sie den Typ des Zubehörs an, z.B. wozu der Artikel dienen kann. 

Diese Typen sind in den Picklisten angelegt. 

Tooltip: 

Angabe des Zubehörtyps 

2022-12-23