---
chapter_id: "780"
topics: ["Datanorm Satzarten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Datanorm Satzarten

Stammdaten 

# Datanorm Satzarten 
Datanorm Satzarten 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Export Datanorm , DATANORM-Kunde über den Button Satzarten . Hier stehen die Satzarten für die Versionen Datanorm 4.0 und 5.0 zur Verfügung. 

Das entsprechende Standard-Setting wird mit eNVenta ausgeliefert. Die Satzarten können aus dem Ordner des Brokers geladen werden. 

Es ist möglich das entsprechende Format zu überarbeiten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Datanorm Satzarten 
Tooltip: 

In diesem Dialog stehen die Versionen für Datanorm-Satzarten zur Verfügung. 
Für mehr Informationen klicken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Combobox Version 
Hier wählen Sie die Datanorm-Version aus, zur Verfügung stehen 4.0 und 5.0. 

### Button Bearbeiten 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Datenexport für den Export von Stammdaten (z.B. aus dem Kundenstamm). Entsprechend der Auswahl aus der Combobox Verwalten , wird die Tabelle des Dialogs Datenexport gefüllt. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

2022-12-23