---
chapter_id: "781"
topics: ["Exportprotokoll"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Exportprotokoll

Stammdaten 

# Exportprotokoll 
Exportprotokoll 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Export Datanorm über den Button Protokoll . 

Jeder erfolgreiche Datenexport wird im Dialog Exportprotokoll gespeichert. Über die Felder Kunde und Letzte Übertragung können Sie die Daten selektieren. 

Auch das Löschen von Einträgen ist möglich. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Exportprotokoll 
Tooltip: 

In diesem Dialog wird jeder erfolgreiche Datenexport gespeichert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie eine Kundennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundenauswahl 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Letzte Übertragung 
Das Datum der letzten Übertragung wird eingetragen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Exports 

### Tabelle Protokolle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier geben Sie eine Kundennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Letzte Übertragung 
Das Datum der letzten Übertragung wird eingetragen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Exports 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Das Datum der Erfassung wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Der zuständige Sachbearbeiter wird automatisch vom System eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23