---
chapter_id: "786"
topics: ["Zusatzpositionen in externer Umlagerung und Abrechnung "]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zusatzpositionen in externer Umlagerung und Abrechnung 

Stammdaten 

# Zusatzpositionen in externer Umlagerung und Abrechnung 
Bei der Abrechnung im Rahmen der externen Umlagerung und der externen Abrechnung werden auch Pflichtpositionen übermittelt. Dabei muss die liefernde Gesellschaft sich wie ein externer Lieferant verhalten. 

Für den Fall (Auftrags-)Positionsgruppe vom Typ ‚Synchron‘ ist sichergestellt, dass alle Unter-Positionen im Hinblick auf ihre eigene Lagerverschlüsselung – und damit hinsichtlich ihres Bestellverhaltens - ihrer Kopfposition folgen. Außerdem werden neben den Lagerverschlüsselungsdaten noch Liefer- und Wunschdatum synchronisiert. 

Sofern also die weitergehenden o.g. Bedingungen erfüllt sind (aktivierte Gesellschaftslogik, gesellschaftsexterne Lagerverschlüsselung), werden somit die betroffenen Unter-Positionen automatisch mitbestellt. 

Beispiele: 
- Kundenauftrag mit Hauptartikel plus zugeordneter Eichgebühr in einer Positionsgruppe vom Typ ‚Synchron‘ erfassen. Für den Header ein gesellschaftsexternes Versandlager einstellen (Bezugs- und IC-Lager bleiben leer). Lieferfreigabe -> Lieferschein drucken. 
Wenn nun der Beleg in die Gesellschaftsabrechnung eingelesen wird, dann taucht dort – neben der Hauptposition – auch die Eichgebühr auf. - Kundenauftrag mit Hauptartikel plus zugeordneter Eichgebühr in einer Positionsgruppe vom Typ ‚Synchron‘ erfassen. Für den Header ein gesellschaftsinternes Versandlager UND ein gesellschaftsexternes Bezugslager einstellen (IC-Lager bleibt leer) -> Belegabschluss. Dabei entsteht für jede dieser Positionen ein UB/UA-Paar im 3teiligen Verbund. 
Wenn nun der Beleg in die Gesellschaftsabrechnung eingelesen wird, dann taucht dort – neben der Hauptposition – auch die Eichgebühr auf. 
2022-12-23