---
chapter_id: "787"
topics: ["Kunde", "Kunden löschen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde

Stammdaten 

# Kunde 
Kunde 

Den Dialog Kunde finden Sie im Navigator in den Modulen Verkauf , Vertrieb und Finanzbuchhaltung . 

Es ist von wesentlicher Bedeutung, dass die Stammdaten des Kunden vollständig und exakt gepflegt werden. Nur dann können weitere Vorgänge exakt bearbeitet werden. 

Auch die laufende Pflege der Kundenstammdaten ist wichtig und erfordert größte Sorgfalt. eNVenta unterstützt die Pflege z.B. auch durch Sicherheitsprüfungen, Massenänderungen, Artikelkalkulationen. 

Sie können das Menü Kunde auch aus zahlreichen anderen Dialogen über das Menü Stamm in der Menüleiste erreichen. 

Im oberen Bereich des Dialogs befinden sich die klassifizierenden Felder des Kunden, von denen Kundennummer, Kontonummer, Suchname und Gruppe als Muss-Felder definiert sind. 

Bei der Neuanlage wird das Felder Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Sie können alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Parameter Allgemein . 

### Löschen eines Kunden 
Bitte beachten Sie: Ein Kunde kann nicht gelöscht werden, solange offene Vorgänge (wie z.B. Aufträge) vorhanden sind! 

Der Kunde wird nur physisch aus der Datenbank gelöscht, wenn keine Vorgänge vorhanden sind. Solange Vorgänge existieren, wird der Kunde mit einem -Kennzeichen versehen und bleibt weiterhin im System (unsichtbar) vorhanden. (Der gelöschte Kunde wird noch für die Kundenstatistik gebraucht.) 

Wird ein Kunde gelöscht, welcher in einem Kunden als Verbands-, Rabattkunde oder Zentralzahler hinterlegt ist, wird eine Meldung mit den verknüpften Kunden ausgegeben und die Löschung abgewiesen. 

Wird ein Kunde, welcher mit anderen Lieferanten verknüpft ist, gelöscht wird diese Löschung durchgeführt und eine entsprechende Meldung mit den betroffenen Lieferanten ausgegeben. 

Einträge in den Meldungen sind auf 10 Einträge begrenzt. 

In eNVenta ERP wird er nicht mehr angezeigt und kann nicht mehr bearbeitet werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kunde 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Kundenstammdaten an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Dieser Button öffnet den Dialog Wiedervorlage erfassen zur Erfassung eines neuen Termins bzw. zur Nachverfolgung eines Vorgangs. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl . So können Sie auf einfache Weise den telefonischen Kontakt aufnehmen. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Partner 

Dieser Button öffnet den Dialog Ansprechpartner zur Auswahl eines Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Versand 

Dieser Button öffnet den Dialog Versandanschrift . 

Siehe Kapitel Versandanschriften verwalten . 

### Button R / Z 

Dieser Button öffnet den Dialog Rabatt(+)/Zuschlag(-) mit den hinterlegten Rabatten und Zuschlägen. 

Siehe Kapitel Rabatte / Zuschläge Kunde . 

Tooltip: 

Rabatte / Zuschläge 

### Button Artikel 

Dieser Button öffnet den Dialog Kunden Artikel . Dort können Sie die Artikelnummern des Kunden pflegen. 

Siehe Kapitel Kunden-Artikelnummern . 

### Button Bankverb. 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankverbindung Kunde für die Pflege von Bankverbindungen für den Kunden. 

Siehe Kapitel Bankverbindung Kunde . 

Tooltip: 

Angabe der Bankverbindung 

### Button Mandate 

Dieser Button öffnet den Dialog Mandatsverwaltung für die Pflege der Mandate in Bezug auf das SEPA-Verfahren. 

Siehe Kapitel Mandatsverwaltung . 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontakt-Historie . Hier erhalten Sie einen Überblick über alle bereits erfassten Vorgänge des Kunden. 

Siehe Kapitel Kontakte-Historie . 

### Button OP 

Dieser Button öffnet den Dialog Offene Posten Debitoren . Dort erhalten Sie einen Überblick über offene Posten des Kunden. 

Siehe Kapitel Offene Posten Debitoren . 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale . Dort können Merkmale des Kunden gepflegt werden, wie z.B. Anzahl der Mitarbeiter, Besuche etc. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

### Button Bonität 

Dieser Button öffnet den Dialog Bonität . Dort erhalten Sie Informationen über die Zahlungsfähigkeit des Kunden. 

Siehe Kapitel Bonität . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundeninformation und bietet weitere Informationen zum Kunden an. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Tooltip: 

Öffnet die Kundeninformation. 

### Feld Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, unter welcher der Kunde in der Buchhaltung als Debitor geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Konto automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt, kann alternativ aber manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Parameter Allgemein . 

Das Führen mehrerer Debitoren mit identischer Kontonummer ist nicht erlaubt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Konto Info mit Informationen zum Kontostand des Kunden. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Tooltip: 

Kontoinformation 

### Feld Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Kundensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche des Kunden und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Combobox Partner 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Standard-Ansprechpartner aus. Dieser wird dann bei den Vorgängen automatisch voreingestellt. Es stehen alle Ansprechpartner zur Auswahl, die zuvor im Dialog Ansprechpartner eingetragen wurden. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld Anschrift 
Dieses Feld zeigt die Firmenanschrift des gewählten Kunden an. 

### Combobox Kundengruppe 
Hier wird die Kundengruppe ausgewählt, falls Sie den Kunden einer Kundengruppe zuordnen möchten. 

Kundengruppen werden im Dialog Kundengruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Kundengruppen . 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Combobox Branche 
Hier wählen Sie die Branche aus, zu der Ihr Kunde gehört. 

Branchen werden in einer Pickliste angelegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Combobox Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Combobox Niederlassung 
Wenn der Kunde einer Niederlassung zugeordnet ist, wählen Sie hier den passenden Eintrag aus. 

Niederlassungen werden im gleichnamigen Dialog angelegt und verwaltet. 

Siehe Kapitel Niederlassungen . 

Tooltip: 

Angabe der Niederlassung 

### Feld Unsere Lief.-Nr. 
Hier geben Sie die Nummer ein, unter welcher der Kunde Ihr Unternehmen als Lieferanten führt. 

Tooltip: 

Lieferantennummer, unter der Ihr Unternehmen beim Kunden geführt wird. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Erfassung / Letzte Änderung durch 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Kunde Registerkarte Allgemein 
Kunde Registerkarte Warenwirtschaft 
Kunde Registerkarte Rechnungswesen 
Kunde Registerkarte Kundenverweise 
Kunde Registerkarte Factoring 
Kunde Registerkarte Memo 
Kunde Registerkarte Versicherung 
Kunde Registerkarte Logistik 
Kunde Registerkarte Vermietung 
Kunde Registerkarte Vertrieb 
Kunde Registerkarte Tabelle 
Kunde Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Kundengruppe 
Über dieses Menü können Sie Kunden in Gruppen zusammenfassen. 

Siehe Kapitel Kundengruppen . 

### Menü Stamm / Zahlungsbedingungen 
Über dieses Menü können Sie einem Kunden Zahlungsbedingungen zuordnen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Grundeinstellungen / Zahlungsbedingungen Kunden . 

### Menü Stamm / Lieferbedingungen 
Über dieses Menü können Sie einem Kunden Lieferbedingungen zuordnen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Grundeinstellungen / Lieferbedingungen . 

### Menü Stamm / Versandart 
Über dieses Menü können Sie einem Kunden Versandarten zuordnen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Grundeinstellungen / Versandarten . 

### Menü Stamm / VK Rabatte / Zuschläge 
Über dieses Menü können Sie dem Kunden Rabatte und/oder Zuschläge zuordnen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Grundeinstellungen / VK Rabatte/Zuschläge . 

### Menü Stamm / AKL-Konfig. Matchcode 
Über dieses Menü können Sie Suchbedingungen definieren. 

Siehe Kapitel AKL Konfiguration . 

### Menü Stamm / Bonitätsstatus 
Über dieses Menü können Sie dem Kunden einen Bonitätsstatus zuordnen. 

Siehe Kapitel Bonitätsstatus . 

### Menü Stamm / Sperrgründe 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Sperrgründe . Hier können Gründe für die Sperrung von Kunden angelegt und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Sperrgründe . 

### Menü Druck 
Das Menü Druck ist ausführlich beschrieben im Kapitel Allgemeine Funktionalitäten in eNVenta ERP und bietet Informationen rund um das Drucken, Formulare erstellen etc. 

Siehe Kapitel Drucken in eNVenta ERP . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagen . 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Über dieses Menü können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Dokumente 
In diesem Menü werden alle bereits gesendeten Dokumente angezeigt. 

Siehe Kapitel Dokumente . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Archiv 
Über dieses Menü wird das Archiv gesteuert. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingungen . 

### Menü Optionen / Mit Ansprechpartnern 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL über Ansprechpartner. 

Siehe Kapitel Suchen mit Partnern . 

### Menü Optionen / Mit Merkmalen 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL mit Merkmalen. 

Siehe Kapitel Suche mit Merkmalen . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Über dieses Menü starten Sie die Funktion der Massenänderung. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Optionen / Merkmale 

### Menü Optionen / Merkmale / Merkmale zuweisen 
Über dieses Menü können Sie dem Kunden Merkmale zuordnen. 

Siehe Kapitel Merkmale verwalten . 

### Menü Optionen / Merkmale / Merkmale löschen 
Über dieses Menü können Sie Merkmale des Kunden löschen. 

Siehe Kapitel Merkmale löschen im Kundenstamm . 

### Menü Optionen / Aktionsteilnehmer eintragen 
Mit dem Menüpunkt Optionen >> Aktionsteilnehmer eintragen können Kunden oder Adressen einer Vertriebsaktion zugeordnet werden. Es erscheint der Dialog Aktionsauswahl . 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Aktionsteilnehmer eintragen . 

Nach Auswahl einer Aktion werden alle Kunden/Adressen, die sich in der Registerkarte Tabelle bzw. im Haupt-Dialog befinden, dieser Aktion des Vertriebs zugeordnet. 

Dieser Menüpunkt ist nur dann aktiv, wenn das Vertriebsmodul lizenziert ist. 

### Menü Optionen / Kunde/n in Besuchsplan eintragen 
Über dieses Menü können Sie den Kunden in einen Besuchsplan eintragen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Kunde(n) in Besuchsplan eintragen . 

### Menü Optionen / Vertreterzuordnung 
Über dieses Menü können Sie einem Kunden Vertreter zuordnen. 

Siehe Kapitel Vertreterzuordnung . 

### Menü Optionen / Vertreterbesuche 
Über dieses Menü können Sie festlegen, dass ein Kunde von mehreren Vertretern mit unterschiedlichen Rhythmen besucht wird. 

Siehe Kapitel Vertreterbesuche . 

### Menü Optionen / Kundenlager 
Über dieses Menü gelangen Sie in den Dialog Kundenlager . 

Siehe Kapitel Kundenlager . 

### Menü Optionen / Rabattkunden 
Über dieses Menü können Sie dem Kunden Artikelgruppen zuordnen. 

Siehe Kapitel Rabattkunden . 

### Menü Optionen / Artikellistung 
Über dieses Menü können Sie festlegen, welche Artikel einem Kunden verkauft werden dürfen. 

Siehe Kapitel Artikellistung . 

### Menü Optionen / Belegauskunft 
Über dieses Menü erhalten Sie Informationen zu Belegen. 

Siehe Kapitel Belegauskunft . 

### Menü Optionen / Kundenbonitätsliste 
Über dieses Menü steht den Vertretern eine Bonitätsliste zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Finanzbuchhaltung / Kundenbonitätsliste . 

### Menü Optionen / Kreditlimit 

### Menü Optionen / Kreditlimit / Kreditlimit-Status 
Über dieses Menü erhalten Sie einen Überblick über den Status des Kreditlimits. 

Siehe Kapitel Kreditlimit-Status . 

### Menü Optionen / Kreditlimit / Kreditlimit Ausnutzung 
Über dieses Menü erhalten Sie eine Übersicht über die Zusammensetzung des Kreditlimits. 

Siehe Kapitel Kreditlimit Ausnutzung . 

### Menü Optionen / Kreditversicherung 

### Menü Optionen / Kreditversicherung / Kreditversicherer 
In diesem Menü pflegen Sie Kreditversicherer. 

Siehe Kapitel Kreditversicherer . 

### Menü Optionen / Kreditversicherung / Kreditversicherungsarten 
In diesem Menü pflegen Sie die Kreditversicherungsarten. 

Siehe Kapitel Kreditversicherungsarten . 

### Menü Optionen / Sicherheiten 
Bei Zahlungsschwierigkeiten oder zur Kreditsicherung kann ein Kunde Sicherheiten anbieten/hinterlegen. So wird das Risiko des Lieferanten gesenkt, bei Zahlungsschwierigkeiten seines Kunden selbst in eine finanzielle Schieflage zu gelangen. Im Fall der Zahlungsunfähigkeit kann ein Lieferant auf diese Sicherheiten zurückgreifen und diese statt monetärer Mittel annehmen oder weiter veräußern. Auch bei einem großen Projekt mit finanziellem Risiko bietet es sich an, Sicherheiten anzunehmen/anzulegen. 

Als Sicherheiten können z.B. Wertsachen wie KZF-Briefe, Bürgschaften, Garantien etc. angeboten bzw. angenommen werden. 

Für die Verwaltung von Sicherheiten gibt es in eNVenta ERP im Kundenstamm unter Optionen das Menü Sicherheiten . 

Siehe Kapitel Sicherheiten . 

### Menü Optionen / Tourengruppenzuordnung 
Über dieses Menü können Sie dem Kunden Touren zuordnen. 

Siehe Kapitel Tourengruppenzuordnung . 

### Menü Optionen / Projektübersicht 
Über dieses Menü erhalten Sie Informationen über Projekte des Kunden. 

Siehe Kapitel Projektübersicht . 

### Menü Optionen / Export 

### Menü Optionen / Export / Datenexport 
Dieses Menü ermöglicht den Export von Daten. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

### Menü Optionen / Export / Export als Outlook-Kontakte 
Um Kontaktdaten in Microsoft Office zu exportieren, steht Ihnen im Menü Optionen der Eintrag Export als Outlook-Kontakte zur Verfügung. Dabei werden alle Einträge der Registerkarte Tabelle übertragen. 

Beim Export werden Sie gefragt, ob Sie die Ansprechpartner mit exportieren möchten. Diese werden als zusätzliche Kontakte ins Outlook exportiert. Die Einträge stehen Ihnen im Menü Kontakte im Outlook zur Verfügung. 

Wenn der Export erfolgreich war, erhalten Sie eine Meldung. 

Enthält eine Tabelle mehr als 30 Einträge, werden Sie mit einer Messagebox über die Dauer der Laufzeit informiert, falls der Export mehr als 2 Minuten dauert. 

### Menü Optionen / E-Comm. Benutzerverwaltung 
Dieses Menü öffnet den Dialog Benutzerverwaltung . Dort werden die Benutzer der einzelnen Webshops in einer Übersicht angezeigt. 

Siehe Kapitel Benutzerverwaltung . 

### Menü Optionen / Zuordnungen Zahlungsbedingungen 
Über diesen Menüpunkt gelangen Sie in den Dialog Zuordnungen Zahlungsbedingungen , um Stahl- und SHK-Artikel gesondert in Aufträgen erfassen zu können. 

Hier können Sie unterschiedliche Zahlungsbedingungen eines Kunden verschiedenen Auftragsarten zuordnen. 

Siehe Kapitel Zuordnungen Zahlungsbedingungen . 

### Menü Optionen / Einmalkunden löschen 
Über dieses Menü können Sie Einmalkunden löschen. 

Siehe Kapitel Einmalkunde löschen . 

### Menü Optionen / Rechnungsadressen aktualisieren 
Wenn Sie diese Funktion anklicken, werden Sie gefragt, ob Sie die Rechnungsadresse des Kunden in allen offenen Vorgängen ändern möchten. 

Die Rechnungsadresse kann nur von Sachbearbeitern geändert werden, die das entsprechende Recht dazu haben. Dies vor dem Hintergrund, dass diese Funktion Massenänderungen im Auftrag zur Folge hat. 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Kundenstatistik 
Das Menü Kundenstatistik dient dazu, Ihnen eine 3-Jahres-Übersicht der Umsätze und Erlöse bezüglich eines bestimmten Kunden oder einer Kundengruppe zu geben. 

Siehe Kapitel Kundenstatistik . 

### Menü Statistik / Umsatzlisten 
Dieses Menü erlaubt die Erstellung von Umsatz- und Ertragslisten nach den verschiedensten Kriterien. Nach Selektion Ihrer Auswahlkriterien werden die Einträge aller Sachbearbeiter angezeigt. 

Siehe Kapitel Umsatzlisten . 

### Menü Statistik / ABC Analyse 
In diesem Menü können ABC-Analysen für Kunden und Artikel erstellt werden. Die Ergebnisse der Analyse werden direkt in den Kunden- bzw. Artikelstamm zurückgeschrieben. Bei der Analyse werden nur die Umsätze berücksichtigt, welche entsprechend angegeben werden. 

Siehe Kapitel ABC-Analyse . 
Siehe auch: 

- Kunde Registerkarte Allgemein - Kunde Registerkarte Warenwirtschaft - Kunde Registerkarte Rechnungswesen - Kunde Registerkarte Kundenverweise - Kunde Registerkarte Factoring - Kunde Registerkarte Memo - Kunde Registerkarte Versicherung - Kunde Registerkarte Logistik - Kunde Registerkarte Vermietung - Kunde Registerkarte Vertrieb - Kunde Registerkarte Tabelle - Kunde Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23