---
chapter_id: "788"
topics: ["Kunde Registerkarte Allgemein", "Regeln für den Druck", "Regeln für den Druck von Rechnungen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Allgemein 
Kunde Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die allgemeinen Kundeninformationen wie Adresse, Telefonverbindung, Ansprechpartner etc. eingetragen. 

Regeln für den Druck einer Rechnung : 

Bei Einzeldruck: 
Die E-Mail-Adresse für die Rechnung (Feld R. E-Mail ) aus dem Kundenstamm wird in den Dialog E-Mail senden vorbelegt. 

Wenn dieses Feld nicht gefüllt ist, wird die E-Mail-Adresse des Ansprechpartners aus dem Auftragskopf übernommen. 

Ist dieses Feld nicht gefüllt, wird die allgemeine E-Mail-Adresse aus dem Kundenstamm übernommen. 

Bei Massendruck: 
Hier gilt dieselbe Logik wie im Einzeldruck. 

==> Im Einzeldruck entscheidet der User, wie die Mail (mit Rückfallkaskade) verschickt wird. 

==> Im Massendruck können Sie dies auch durch die Definition / Einschränkung per SQL steuern. 

Wenn Sie den oben beschriebenen Rückfall im Massendruck nicht möchten, müssen sie dort das Feld Rechnungsemail prüfen. 

Wenn Sie in der Massendruck Definition z.B. in der Combobox TABELLE die KUNDEN auswählen und auf folgendes einschränken: 
==>[sEmailInvoice] IS NULL 
### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Combobox LKZ 
Das Länderkennzeichen zum Firmensitz wird eingetragen / angezeigt. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz kann ausgewählt/angezeigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Transp. Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Adresse , um die Rechnungsanschrift anzulegen bzw. zu pflegen. 

Siehe Kapitel Rechnungsadresse anlegen . 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog E-Mail senden . 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

Tooltip: 

E-Mail wird versendet 

### Feld R. E-Mail 
Für den Versand von Rechnungen kann hier eine weitere Email-Adresse eingetragen werden. 

Wenn dieses Feld gefüllt ist, werden Rechnungen beim E-Mail Versand nur noch an diese Adresse geschickt. 

Im Einzeldruck des Verkaufs zieht die Rechnungsadresse, wenn diese im Kundenstamm eingetragen ist, ansonsten wird die E-Mail-Adresse aus dem Ansprechpartner gezogen. 

Wenn im Einzeldruck des Verkaufs eine E-Mail mit mehreren Belegen, z.B. Lieferschein und Rechnung, versendet wird, so erscheint eine Hinweismeldung, dass der kleinste Beleg die E-Mail-Adresse vorgibt; in diesem Fall der Lieferschein und die E-Mail-Adresse des Ansprechpartners. 

Siehe Kapitel Ändern und Löschen eines Massendrucklaufs . 

Tooltip: 

Rechnungs E-Mail-Adresse 

### Feld E-Mail GB 
In dieses Feld geben Sie die E-Mail-Adresse für den Versand der Gelangensbestätigung ein. 

Bleibt dieses Feld leer, wird in folgender Reihenfolge eine gültige E-Mail-Adresse ermittelt: 

- Es wird die E-Mail-Adresse des Ansprechpartners aus dem Auftrag gezogen. Ist hier nichts hinterlegt, - die Rechnungs-E-Mail-Adresse aus dem Kundenstamm. Ist hier nichts hinterlegt, - wird die allgemeine E-Mail-Adresse aus dem Kundenstamm gezogen. 
Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ bei Bedarf gespeichert und genutzt. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Hier geben Sie die E-Mail-Adresse für den Versand der Gelangensbestätigung ein. 

### Feld Webseite 
Hier wird der Link zur Website eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet die eingetragene Website. 

Tooltip: 

Webseite öffnen 

### Feld Telefon 
Hier geben Sie die Telefonnummer des Kunden ein. 

Wenn Sie dann den Button klicken, öffnet sich der Dialog Telefon – Anwahl , aus dem Sie über eine Tapi 2.0 Schnittstelle (oder aktueller) direkt Ihren Ansprechpartner anwählen können. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Hier geben Sie die Fax-Nummer des Kunden ein. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Combobox Währung 
Hier können Sie die Währung des Kunden festlegen. Wurde zum Kunden bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung des Kunden geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt fest, welcher Steuerkategorie der Kunde angehört: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift, Vorerfassung) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Feld Nummernfeld 1 
Hier können Sie eine frei-definierte Nummer eingeben mit 3 Nachkommastellen. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Feld Steuernummer 
Hier geben Sie die Steuernummer des Kunden ein. 

### Feld Registergericht 
Hier wird das Registergericht angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Registergerichts 

### Feld Firmenregister 
Hier wird das Firmenregister angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Firmenregisters 

### Combobox Rechtsform 
Hier wird die Rechtsform des Unternehmens angegeben, wie z.B. GmbH oder AG. Diese werden in einer Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe der Unternehmen-Rechtsform 

### Feld TIN (Zollnr) 
Für eine Anbindung an AES tragen Sie hier bitte die TIN-Nummer des Kunden ein. Diese wird von der Zollbehörde vergeben. 

### Feld EORI-Nr 
Für den Grenzverkehr mit der EU gibt es eine Kennzeichnung, genannt EORI (Economic Operators' Registration and Identification System). Diese wird hier eingetragen. 

Die EORI-Kennnummer ist der Nachfolger der Zollnummer auf europäischer Ebene. Sie dient der Identifizierung von Wirtschaftsbeteiligten und soll die automatisierte Zollabfertigung erleichtern. Die Zuweisung der EORI-Kennnummer erfolgt in Deutschland vom Zoll. Grundlage ist Artikel 4k der VO (EWG) Nr. 2454/93 (Zollkodex-DVO). 

Siehe Kapitel EORI Kennnummer . 

### Feld Lieferant 
Hier geben Sie die Lieferantennummer ein. Das Feld bietet Ihnen 2 Möglichkeiten: 

- Hier können Sie den bevorzugten Lieferanten des Kunden hinterlegen. Das Feld hat dann nur informativen Charakter. - Wenn Ihr Geschäftspartner sowohl Kunde als auch Lieferant ist, weisen Sie dem Kunden hier die Nummer zu, unter der er als Lieferant geführt wird. 
Den Lieferanten wählen Sie aus dem Lieferantenstamm aus, indem Sie den Button anklicken. Es erscheint ein Suchdialog, in der Sie einen Lieferanten suchen und auswählen können. 

Für die Generierung von Beistellaufträgen ist die Eingabe eines Lieferanten ebenfalls erforderlich. 

Siehe Kapitel Beistellaufträge . 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Lieferantenwahl . 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl . 

Tooltip: 

Mit diesem Button können Sie einen Lieferanten auswählen. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button verzweigt in den Lieferantenstamm . 

### Checkbox OP-Verrechnung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann der Kunde an der OP-Verrechnung teilnehmen. 

Voraussetzung für eine OP-Verrechnung ist, dass der Kunde im Kundenstamm auf der Registerkarte Allgemein eine Lieferanten- bzw. Kundennummer zugeteilt bekommen hat. 

Siehe Kapitel Verrechnung von offenen Posten . 

Tooltip: 

OP-Verrechnung mit diesem Lieferanten erlauben 

### Feld Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

2022-12-23