---
chapter_id: "79"
topics: ["Einstellungen Fokus Kundenprofil"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Einstellungen Fokus Kundenprofil

eNVenta ERP 

# Einstellungen Fokus Kundenprofil 
Einstellungen Fokus Kundenprofil 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Fokus über den Button im Bereich Kundenprofil . Um mit dem Kundenprofil arbeiten zu können, ist es notwendig im Dialog Parameter Verkauf die entsprechenden Einstellungen auf der Registerkarte Status/Profil vorzunehmen. 

Für einen besseren Überblick des Verkäufers und zur Unterstützung des Beratungs- und/oder Verkaufsgesprächs können relevante Informationen zu Interessen und Potentialien des Kunden zur Verfügung gestellt werden. Dies geschieht in Form eines kundenspezifischen Bedarfsprofils, dem das allgemeingültige Bedarfsprofil seiner Branche oder Kundengruppe gegenübergestellt wird. 

Hier nehmen Sie die entsprechenden Einstellungen vor. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Allgemein 
Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Beschreibung 
Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Administration 

Siehe auch: 

- Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Allgemein - Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Beschreibung - Einstellungen Fokus Kundenprofil Registerkarte Administration 

2022-12-23