---
chapter_id: "792"
topics: ["Kunde Registerkarte Factoring", "Stilles Factoring", "Verdecktes Factoring"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Factoring

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Factoring 
Kunde Registerkarte Factoring 

eNVenta unterstützt das verdeckte Factoring (auch stilles Factoring genannt). 

Verdecktes Factoring bedeutet, dass offene Forderungen an eine Factoringbank verkauft werden, ohne dass der Debitor darüber informiert wird. Diese Factoring-Variante wird einerseits genutzt, um die Beziehungen zu den Kunden nicht zu belasten und andererseits, um Abtretungsverbote zu umgehen. Das Mahnwesen bleibt im Unternehmen angesiedelt. 

Um am stillen Verfahren teilzunehmen hat ein Unternehmen zwingend bestimmte Voraussetzungen zu erfüllen und auch die Besonderheiten dieser Factoring-Variante sind zu berücksichtigen. 

Ist im Dialog Parameter Fibu , Registerkarte Debitoren + Kreditoren die Checkbox Factoring Aktiv gesetzt, wird diese Registerkarte sichtbar. 

Siehe Kapitel Parameter Fibu Registerkarte Debitoren + Kreditoren . 

Für den Verkauf von Forderungen können hier die entsprechenden Daten gepflegt werden. 

Siehe Kapitel Factoring Parameter . 
### Checkbox Factoring aktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist das Factoring für diesen Kunden aktiviert. 

Tooltip: 

Aktiviert das Factoring 

### Combobox Factoringgeber 
Hier wählen Sie eine Bank für das Factoring aus. Zur Verfügung stehen nur "aktive" Factoring-Banken. 

Tooltip: 

Angabe des Factoringgebers 

### Feld Ankauflimit 
Das hier eingetragene Ankauflimit ist der maximal ausgewiesene Betrag und ist für die Liquiditätsprüfung relevant. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Combobox Obligo Nr. 
Nachdem Sie die Factoring Bank ausgewählt haben, wird die erste Obligo-Nummer automatisch eingetragen. 

### Feld Letzte Meld. Fact. 
Dieses Feld wird mit dem Tagesdatum gefüllt, sobald die Kundendaten für die Factoring Bank exportiert wurden. 

Tooltip: 

Letzte Meldung an Factoringgeber 

### Feld Letzte Änderung 
Dieses Feld wird gefüllt, nachdem der Kunde einmal an die Factoring Bank gemeldet wurde und eine Änderung im Kundenstamm relevante Abweichungen für das Factoring verursacht. 

Tooltip: 

Letzte meldungsrelevante Änderung des Kunden 

2022-12-23