---
chapter_id: "794"
topics: ["Kunde Registerkarte Versicherung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Versicherung

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Versicherung 
Kunde Registerkarte Versicherung 

Auf dieser Registerkarte wird die Kreditversicherung des Kunden verwaltet. Hier weisen Sie ihm auch den entsprechenden Kreditversicherer zu. 

Bevor einem Kunden ein Kreditversicherer zugeordnet werden kann, werden unter dem Menüpunkt Optionen der/die Kreditversicherer und die Kreditversicherungsarten angelegt. 

Sehen Sie sich hierzu die beiden Kapitel Kreditversicherer und Kreditversicherungsarten an. 

Die eingetragene Versicherungssumme wird im Dialog Bonität angezeigt. 

Siehe Kapitel Bonität . 

In den Kreditversicherungsarten muss mindestens eine Kreditversicherungsart mit Typ nicht versichert angelegt werden, um die Funktion zu nutzen. 

Siehe Kapitel Kreditversicherungsart . 
### Button Neu 

Mit diesem Button fügen Sie der Tabelle eine neue Zeile hinzu und geben hier Ihre Daten ein. 

Tooltip: 

Neue Versicherung 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben auf dieser Registerkarte. 

Tooltip: 

Versicherung speichern 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Daten einer markierten Zeile bzw. kennzeichnet diese mit dem -Kennzeichen. 

Tooltip: 

Versicherung Löschen 

### Button Leeren 

Dieser Button leert die Felder. 

Tooltip: 

Änderungen verwerfen 

### Combobox Beurteilungsart 
In der Combobox Beurteilungsart wählen Sie die Kreditversicherungsart des Kunden aus. 

Wählen Sie eine Beurteilungsart aus, bei der in den Kreditversicherungsarten der Typ pauschal versichert hinterlegt ist, wird die Checkbox zu prüfende Aufträge aktiv. (Siehe Beschreibung zum Feld zu prüfende Aufträge .) 

### Combobox Vers. Gesell. 
Hier wählen Sie die Kredit-Versicherungsgesellschaft aus. 

### Feld Versicherungsnr 
Hier tragen Sie die Versicherungsnummer ein. 

### Feld Risiko 
Hier tragen Sie die Risiko-Nummer ein, die in Ihrem Vertrag angegeben ist. 

### Feld Vers. Betrag 
Hier wird die versicherte Summe eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Feld Gültig von 
In diesem Feld ist zwingend das Datum des Versicherungsbeginns einzutragen. 

Ordnen Sie einem Kunden eine neue Versicherung zu bzw. ändern die Beurteilungsart und geben ein neues Datum in dieses Feld ein, werden die Daten der vorherigen Versicherung für Historienzwecke in der Tabelle gespeichert. 

In der Tabelle wird dann die Spalte 'gültig bis' automatisch mit dem Vortag des Beginns der neuen Versicherung gefüllt. 

### Feld Gültig bis 
Hier tragen Sie das Datum ein, bis zu dem die Versicherung gültig ist. 

### Feld Letzte Beurt. 
In dieses Feld können Sie das Datum der letzten Beurteilung des Kunden eintragen. 

Tooltip: 

Letzte Beurteilung 

### Feld Kreditziel in Mo. 
Hier tragen Sie den Zeitraum (in Monaten) ein, den Sie mit Ihrem Kreditversicherer bezüglich der Versicherungsdauer vereinbart haben. D.h. nach dieser Zeit sollte der Kredit eigentlich zurückgezahlt sein. 

Beispiel: 
Sie haben mit Ihrem Kreditversicherer vereinbart, dass die Waren 4 Monate versichert sind. Nach Ablauf dieser 4 Monate ist der Kunde dem Kreditversicherer zu melden. 

Tooltip: 

Kreditziel in Monaten 

### Feld Zu prüf. Aufträge 
Diese Checkbox ist nur aktiv, wenn die Beurteilungsart vom Typ pauschal versichert ist. 

Durch den Eintrag einer bestimmten Zahl an Aufträgen (OPs) haben Sie eine Art Überwachungsfunktion für das Zahlverhalten Ihres versicherten Kunden. 

Hierbei wird überwacht, ob der Kunde die von Ihnen eingegebene Zahl an Aufträgen innerhalb der vereinbarten Zahlungsziele (Nettofälligkeit) und genau zu den vereinbarten Zahlungskonditionen (Skonti) bezahlt. Ist dies nicht der Fall und der Kunde bezahlt eine Rechnung nicht fristgerecht oder bezahlt eine Rechnung nicht genau nach den vereinbarten Konditionen (Skonti), wird über den Restbetrag ein OP angelegt und die Beurteilungsart wechselt automatisch auf nicht versichert . Damit erfolgt ein entsprechender Hinweis bereits beim Ausbuchen der OPs und eine entsprechende Information im Kundenstamm auf der Registerkarte Versicherung . 

Die Anzahl zu prüfender Aufträge wird bei jeder frist- und konditionsgerechten Zahlung um 1 verringert. 

### Feld Schadensdatum 
Im Schadensfall tragen Sie hier das Datum ein, an dem der Schaden entstanden ist. 

Nach Eingabe in dieses Feld werden die anderen relevanten Felder aktiv. 

### Feld Saldo 
Die Schadenssumme wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Schaden 
Die Nummer des Schadens, unter welcher der Vorgang bei der Versicherungsgesellschaft geführt wird. 

### Feld Schadensgrund 
Hier tragen Sie den Grund für den Schaden ein. 

### Feld Entschädigung 
Hier tragen Sie den von der Versicherung erstatteten Betrag ein. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Checkbox Endgültig 
Mit Aktivierung dieser Checkbox kennzeichnen Sie den Schadensfall als endgültig erledigt. 

### Feld Beantr. Betrag 
Hier geben Sie den bei der Versicherung beantragten Betrag ein. 

Tooltip: 

Angabe des beantragten Betrags 

### Feld Wunschdatum 
Hier tragen Sie das Datum ein, an dem Sie die Versicherung beantragt haben. 

### Feld Antragsteller 
Hier tragen Sie den Sachbearbeiter ein, der die Versicherung beantragt hat. 

### Feld Infotext 
Hier können Sie individuelle Informationen zur Versicherung eintragen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Vers. Gesell. 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Vers. Betrag 
Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

2022-12-23