---
chapter_id: "795"
topics: ["Kunde Registerkarte Logistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Logistik

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Logistik 
Kunde Registerkarte Logistik 

Auf dieser Registerkarte legen Sie den Ablauf für die Tour fest. D.h. wann wird der Kunde mit welcher Tour von welchem Lager beliefert u.ä. 

Die Einstellungen für die Tour können im Auftrag auf der Registerkarte Anschriften individuell überschrieben werden. 
### Button T-Zuord. 

Mit diesem Button können Sie dem Kunden eine Tourengruppe zuordnen. 

Siehe Kapitel Tourengruppenzuordnung . 

Tooltip: 

Tourengruppenzuordnung 

### Button TE-Zuordnung 

Mit diesem Button können Sie dem Kunden ein Ladehilfsmittel zuordnen. So kann eine technische Entladung an der Adresse des Kunden definiert werden. 

Eine Zuordnung auf Versandanschrift übersteuert eine Zuordnung auf Kundenebene. 

Diese Zuordnungen werden automatisch in den Auftrag und die Retoure übernommen. Sie sorgen dort je nach Konfiguration für eine abweichende Tourenfindung. 

Siehe Kapitel Erweiterte Technische Entladung . 

Tooltip: 

Technische Entladungszuordnung 

### Combobox Kom.lief.verfahr. 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

Hier wird das Komplettlieferverfahren ausgewählt. 

Die Combobox bietet folgende Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt (bleibt leer), bedeutet dies Einzellieferung. 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist ( Artikel , Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn das LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel Komplettlieferverfahren . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie das Komplettlieferverfahren aus: 

• komplett kommissionieren und liefern 
• vorab kommissionieren und später komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 
• Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 

### Combobox Versandlager 
Hier werden die Nummer und der Name des Lagers angegeben. 

Da die Auswahl eines Standardlagers an verschiedenen Stellen in eNVenta möglich ist, gilt folgende, in eNVenta festgelegte Prioritätenreihenfolge (1 ist die höchste Priorität): 

I. Für alle Versandwege gilt: 

- Versandlager aus der Auftragsart ( Stamm >> Verkauf >> Auftragsarten >> Lager ) - Wenn nicht, dann Versandlager aus der Tabelle Kunde ( Kunde >> Optionen >> Kundenlager ). - Wenn nicht, dann Lieferanschrift aus dem Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht dann Versandlager aus dem Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann Versandlager aus dem Sachbearbeiterstamm. - Wenn nicht, dann "Fallback"-Versandlager (erstes Nicht-Sperrlager). 
II. Unterscheidung nach Versandweg: 

Zufuhr: 
Wenn im Dialog Parameter Verkauf die Checkbox Vorgabe ist "Umlagerung Bezugslager" gesetzt ist, so wird versucht das Versandlager zu ermitteln: 

- Lieferanschrift Auftrag (wird über die Standard-Versandanschrift des Kunden vorbelegt ( Kunde >> Versand ). - Wenn nicht, dann Versandlager von LAKunde Auftrag ( Auftrag >> Lieferanschrift >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann Versandlager Kundenstamm ( Kunde >> Registerkarte Logistik >> Versandlager ). - Wenn nicht, dann PLZ Lieferanschrift aus dem Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). - Wenn nicht, dann PLZ Rechnungsanschrift aus Auftrag ( System >> Allgemein >> Postleitzahlen ). 
Nur wenn kein Versandlager auf diesem Weg ermittelt werden konnte, zieht das Versandlager aus I. 

Strecke: 
Über das virtuelle Lager. Das virtuelle Streckenlager wird aus dem Default-Versandlager des Sachbearbeiters ermittelt. Sollte am Default-Versandlager kein eigenes Streckenlager definiert sein, so wird das Default-Streckenlager aus den Verkaufsparametern gezogen. 

Abholung: 
Versandlager Sachbearbeiterstamm, falls gegeben, sonst zieht das Versandlager aus I. 

Tooltip: 

Definiert das Lager 

### Checkbox Kein Bezugslager 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird diese Auftragsart für Streckengeschäfte genutzt. 

Tooltip: 

Es erfolgt kein automatischer Vorschlag für eine interne Umlagerung vom Bezugslager, 
falls das Versandlager nicht lieferfähig ist. 

### Combobox Stammtour 
Hier geben Sie an, mit welcher Tour (Route) (z.B. täglich, wöchentlich) der Kunde immer beliefert werden soll. Die Touren, die zur Verfügung stehen, werden im Tourenstamm gepflegt. 

Tourengruppen werden dem Kunden im Dialog Tourengruppenzuordnung zugeordnet. 

Siehe Kapitel Tourenstamm . 

Siehe Kapitel Tourengruppenzuordnung . 

Tooltip: 

Angabe der Stammtour 

### Feld Tour lfd Nummer 
Hier geben Sie für die Tour eine Stopp-Nr. innerhalb der Tour ein. Damit definieren Sie, an wievielter Stelle der Kunde beliefert wird. 

Tooltip: 

Tour laufende Nummer 

### Combobox Tourzyklus 
Wenn Sie hier einen Eintrag auswählen, wird bei der Generierung von Touren der Stammtour ein Tourzyklus zugeordnet (z.B. Vormittag, Nachmittag oder 1. und 2. Tour eines Tages). 

Siehe auch Kapitel Tourzyklus . 

Tooltip: 

Angabe, mit welchem Tourzyklus die Auslieferung erfolgt. 

### Tabelle Touren 

In dieser Tabelle werden die Routen aufgelistet, die dem Kunden hinterlegt sind. 

Tooltip: 

Zugeordnete Touren 
### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Combobox Versandweg 
Hier wird der Versandweg angegeben. 

Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt Ware am Lager ab 

Tooltip: 

Angabe des Versandwegs: 
Zufuhr - Lieferung mittels eigenem Fuhrpark oder Paketdienstleister 
Strecke - Lieferung vom Lieferanten zum Kunden 
Abholung - Kunde holt die Ware am Lager ab 

### Combobox Transportweg 
Hier wird die Art des Transports angegeben. Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Checkbox Kein Paketdienst 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Paketdienst-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Paketdienst“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Beim Kopieren eines Angebots / Auftrags wird diese Einstellung übernommen. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Paketdienst 

### Checkbox Kein Overnight 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Overnight-Touren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Kein Overnight“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Overnight 

### Checkbox Keine Spedition 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden bei der Ermittlung der verfügbaren Touren keine Speditionstouren berücksichtigt bzw. es können keine Touren mit diesem Transportweg angelegt werden. Die Eigenschaft „Keine Spedition“ kann global in den Versandparametern gesteuert werden sowie im Kundenstamm und im Artikelstamm. Sobald eine der Stammdaten die entsprechende Kennung hat, erfolgt keine Tourenermittlung über diesen Transportweg. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Spedition 

### Checkbox Keine Strecke 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann der Kunde nicht per Strecke beliefert werden. 

Im Standard erfolgt keine Prüfung auf diese Einstellung! 

Die Prüfung auf Zulässigkeit steht nur über die erweiterten Abschlussprüfungen im WS-Package zur Verfügung. 

### Checkbox Kein Fuhrpark 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, findet keine Lieferung über den Fuhrpark statt. 

Tooltip: 

Keine Lieferung per Fuhrpark 

### Feld Min.Sendewert 
Wenn Sie hier einen Wert eingeben, wird bei der Lieferzuteilung geprüft, ob der Gesamtwert pro Kunde den 'Min Sendewert' übersteigt. 

Wenn nicht, werden die Positionen zu diesem Kunden nicht freigegeben. 

Beispiel: 

Der Kunde hat einen Mindest-Sendewert von 50€ hinterlegt. 
Ein Auftrag mit einem Wert von 15€ wird erfasst, Position im Status 1. 
Menü >> Vorgänge >> Lieferzuteilung : Suche 
Es wird diese neue Position gefunden. 
Button Freigabe anklicken. 
Im Protokoll (Report-Button) wird folgende Meldung generiert: 
"Der Kunde 1185 hat den Mindestsendewert nicht erreicht." 
Wird dann noch ein Auftrag erfasst mit 40 €, werden die beiden Aufträge zur Lieferung freigegeben. 

Tooltip: 

Bei der Lieferzuteilung wird geprüft, ob der Gesamtwert pro Kunde den 'Min Sendewert' übersteigt. 
Wenn nicht, werden die Positionen zu diesem Kunden nicht freigegeben. 

### Combobox Versender 
Hier wählen Sie aus, mit welchem Versandunternehmen die Lieferung verschickt werden soll. 

### Feld Versender Nr. 
Hier geben Sie die Nummer des Versenders ein. Diese Combobox ist nur zugänglich, wenn in der Combobox Versender ein Versender ausgewählt wird, dem eine Versender-ID hinterlegt ist. 

### Checkbox Kein Rechnungs-Druck Versand 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, steuern Sie, dass im Versand bzw. in der Logistik mit der Freigabe keine Rechnungen für diesen Kunden gedruckt werden. Ist diese Einstellung im Kommissionieren aus dem Kundenstamm vorbelegt, zieht diese Einstellung und kann in der Kommissionierung nicht geändert werden. 

Tooltip: 

Kein Rechnungs-Druck im Versand 

### Checkbox Keine Versandkostenpauschale 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Berechnung der Versandkostenpauschale unterdrückt. 

Tooltip: 

Unterdrückung der Berechnung der Versandkostenpauschale 

### Checkbox Keine Restlieferung 
Ist dieser Parameter aktiviert, werden bei Teillieferungen keine Restmengen gebildet. 

Dieser Parameter hat Vorrang vor dem Parameter Kein Rückstand aus den Verkaufsparametern. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Keine Restlieferung 

### Feld Liefer Info 
In diesem Feld können Informationen zum Ziel der Lieferung eingetragen werden. Z.B. dass Ware morgens nicht vor 7.30h angeliefert werden soll oder dass nur ein bestimmter Mitarbeiter die Ware annehmen darf. 

### Feld Sachb. Strecke 
Hier wird der Sachbearbeiter für den Mandanten-übergreifenden Streckenprozess angegeben. Dieser Sachbearbeiter wird beim Druck der Belege abgefragt. 

Über diesen expliziten Sachbearbeiter ist eine Formularsteuerung möglich. Die Nutzung der Formularsteuerung ermöglicht es, das Briefpapier des Ursprungs-Mandanten für den Druck des Lieferscheins zu verwenden. 

Mehr zum Thema Streckengeschäft erfahren Sie im Kapitel Globalabschluss und Strecke . 

Tooltip: 

Zeigt den zuständigen Sachbearbeiter für das Streckengeschäft. 

### Combobox Dispo-Kreis 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Dispositionskreis zur regionalen Abgrenzung. Die Anlage der Dispositionskreise erfolgt in einer Pickliste. 

Tooltip: 

Angabe des Dispositionskreises zur regionalen Abgrenzung 

### Feld Tarifzone 
Hier kann die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Combobox Gebiet 
Hier wird ein Gebiet / Bundesland zu Auswertungszwecken angegeben. 

Gebiete / Bundesländer werden dem Kunden im Kundenstamm auf der Registerkarte Logistik zugewiesen. 

Die Einträge selbst werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Angabe eines Gebiets / Bundeslands 

### Checkbox Sammellogik 
Diese Checkbox steht nur zur Verfügung, wenn das LVS lizenziert ist. 

Es gibt Großkunden, für die eigentlich ständig kommissioniert wird, die aber evtl. nur einmal in der Woche beliefert werden und für die dann auch nur einmal kurzfristig (kurz bevor die Tour startet) verpackt wird. 

Für dieses Verfahren setzen Sie diese Checkbox. Die Ware wird auf einen sogenannten Sammelplatz gepackt und dann zentral vom Sachbearbeiter verpackt. 

Als Sammelkennzeichen wird zum einen am Kunden ein Kennzeichen hinterlegt, als auch ein bestimmter Platz durch Angabe einer Kundennummer für genau diesen Kunden als Sammelplatz. 

Ist der Kunde ein Sammelplatzkunde, so wird der zum Kunden hinterlegte Platz angezeigt. Existiert ein solcher nicht, wird fix "SAMMELPLATZ" angegeben. 

Ist der Kunde kein ‚Sammelplatzkunde‘, so wird ein Behälter zum Auftrag gesucht, der auf einem Platz gebucht ist. 

Wird ein Platz angescannt, so wird geprüft, ob der Platz ein Sammelplatz ist. Ist dies der Fall, wird geprüft, ob der Kunde des Platzes dem Auftragskunden in der Kommissionierung entspricht. Ist dies nicht der Fall, so wird eine Fehlermeldung ausgegeben. Ist das der Fall, so darf eingelagert werden. 

Um beim Abstellen besser unterscheiden zu können, wo Sperren wirken sollen, gibt es einen Schalter an der Zone (Button neben Feld Zone in der Lagerzone ) (Packplatz). Nur wenn dieser Schalter gesetzt ist, laufen die Sperrprüfungen ab. 

Tooltip: 

Sammellogik für Großkunden 

### Checkbox Nicht verdichten 
Diese Checkbox gilt nur, wenn das LVS lizenziert ist. 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, darf keine Verdichtung der Ware erfolgen, also pro Artikel ein eigenes Paket anstatt ein großes Paket. 

### Checkbox Endkontrolle 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine Endkontrolle durchgeführt. Mit Setzen dieser Checkbox wird das Feld Grund zugänglich. 

### Feld Grund 
Geben Sie hier einen Grund (individuelle Eingabe) für die Endkontrolle ein. Dieses Feld ist nur zugänglich, wenn die Checkbox Endkontrolle aktiviert ist. 

2022-12-23