---
chapter_id: "797"
topics: ["Kunde Registerkarte Vertrieb"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Vertrieb

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Vertrieb 
Kunde Registerkarte Vertrieb 

Um auch die Anzahl Besuche durch den Vertrieb schnell im Kundenstamm zur Verfügung zu haben, steht diese Registerkarte zur Verfügung. Hier werden die Besuche des laufenden Jahres, des Vorjahres und die Besuche der letzten 3 Monate angezeigt. 
### Combobox Vertreter 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Vertreter aus, der für den Kunden zuständig ist. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Der Vertreter ist ein Außendienst-Mitarbeiter (ADM). 

### Combobox Zuständig 
Hier wählen Sie den zuständigen Vertreter für diesen Kunden aus. Dieser ist in der Regel ein Innendienst-Mitarbeiter (IDM). 

Auch interne Vertreter (Mitarbeiter) erhalten eine Provision, wenn dies entsprechend im Vertreterstamm hinterlegt ist. 

Für die Provisionierung im Auftrag gilt: 

Falls der Vertreter 1 gesetzt ist, dann wird der "Zuständige" aus dem Kundenstamm als Vertreter 2 eingetragen, falls nicht als Vertreter 1. Die Provisionswerte werden entsprechend angepasst. 

Tooltip: 

Der Zuständige ist in der Regel ein Innendienst-Mitarbeiter (IDM). 

### Feld Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs beim Kunden eingetragen. Das Besuchsdatum wird aus dem letzten Besuchsbericht übernommen. Dieses Feld kann auch manuell gepflegt werden. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Damit das letzte Besuchsdatum aktualisiert werden kann, ist es notwendig, dass im Kundenstamm und im Besuchsbericht der gleiche Vertreter eingetragen ist. 

Tooltip: 

Zeigt den letzten Besuch im Besuchsbericht zum Vertreter, der im Kundenstamm zugeordnet ist. 

### Feld Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch beim Kunden stattfinden soll. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Feld Besuche LJ 
In diesem Feld wird die Anzahl der Besuche im laufenden Jahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Feld Besuche VJ 
In diesem Feld wird die Anzahl der Besuche im vergangenen Jahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Feld Besuche l. 3 M. 
In diesem Feld wird die Anzahl der Besuche innerhalb der letzten 3 Monate angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

2022-12-23