---
chapter_id: "798"
topics: ["Kunde Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunde Registerkarte Tabelle

Stammdaten / Kunde 

# Kunde Registerkarte Tabelle 
Kunde Registerkarte Tabelle 

Bei leerem Dialog erhalten Sie über den Button alle Kunden in der Tabelle aufgelistet, welche den Suchkriterien entsprechen. 

In der Tabelle Kunden sehen Sie alle Kunden, die erfasst wurden. Die Tabelle Partner zeigt die hinterlegten Ansprechpartner des markierten Kunden. 

Bei der Selektion über Partner gilt folgendes: 

Wenn Sie einen Kunden über das Menü Suche mit Ansprechpartner suchen, wird der Kunde eingelesen, dem dieser Partner hinterlegt ist. 

Hier sind dann auch nur die Kunden aufgelistet, die diesen Namen als Ansprechpartner hinterlegt haben. Die Tabelle Partner enthält dann nur den gewählten Namen und keine weiteren Partner des markierten Kunden. 

Beim Export dieser Daten z.B. an eine Marketing Aktion wird auch nur dieser eine Partner übergeben und nicht alle, die zum Kunden hinterlegt sind. 

Siehe Kapitel Suchen mit Partnern . 
### Tabelle Kunden 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Suchname 
Hier geben Sie den (Such-)Namen / Matchcode für die Kundensuche ein. Der Matchcode dient der einfachen Suche des Kunden und kann frei bestimmt werden. Die Länge des Matchcodes ist auf 40 Zeichen beschränkt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Tabellenspalte Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Unsere Lief.-Nr. 
Hier geben Sie die Nummer ein, unter welcher der Kunde Ihr Unternehmen als Lieferanten führt. 

Tooltip: 

Lieferantennummer, unter der Ihr Unternehmen beim Kunden geführt wird. 

### Tabellenspalte USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Kundengruppe 
Hier wird die Kundengruppe ausgewählt, falls Sie den Kunden einer Kundengruppe zuordnen möchten. 

Kundengruppen werden im Dialog Kundengruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Kundengruppen . 

Tooltip: 

Zeigt die Kundengruppe. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Partner 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Standard-Ansprechpartner aus. Dieser wird dann bei den Vorgängen automatisch voreingestellt. Es stehen alle Ansprechpartner zur Auswahl, die zuvor im Dialog Ansprechpartner eingetragen wurden. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Tabellenspalte Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Tabellenspalte Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Tabellenspalte LKZ 
Das Länderkennzeichen zum Firmensitz wird eingetragen / angezeigt. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte Land 
Das Land zum Firmensitz kann ausgewählt/angezeigt werden. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Tabellenspalte Telefon 
Hier geben Sie die Telefonnummer des Kunden ein. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Zahlung 
Hier wählen Sie die Zahlungsbedingung aus, die für Kunden im Menü Zahlungsbedingung hinterlegt worden ist. 

Siehe Kapitel Zahlungsbedingungen Kunde . 

Tooltip: 

Zahlungsbedingung 

### Tabellenspalte Lieferung 
Hier wählen Sie aus, wie der Kunde beliefert werden soll (z.B. frei Haus oder ab Werk). Diese Einträge werden im Dialog Lieferbedingung gepflegt. 

Siehe Kapitel Lieferbedingung . 

Tooltip: 

Gibt die Nummer der gewünschten Lieferbedingung an. 

### Tabellenspalte Versandart 
Hier wählen Sie die Versandart für den Kunden aus. 

Siehe auch Kapitel Generelle Stammdaten eNVenta ERP / Versandarten . 

Tooltip: 

Art, wie die Sendung vom Absender zum Empfänger gelangt. 

### Tabellenspalte Vertreter 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Vertreter aus, der für den Kunden zuständig ist. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Der Vertreter ist ein Außendienst-Mitarbeiter (ADM). 

### Tabellenspalte Branche 
Hier wählen Sie die Branche aus, zu der Ihr Kunde gehört. 

Branchen werden in einer Pickliste angelegt. 

Siehe Kapitel Picklisten . 

Tooltip: 

Angabe der Branche des Unternehmens 

### Tabellenspalte Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies hier durch Aktivierung der Checkbox festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag wieder ändern. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Aktiviert die Funktion Sammelrechnung. 

### Tabellenspalte Währung 
Hier können Sie die Währung des Kunden festlegen. Wurde zum Kunden bereits ein Vorgang erfasst oder eine Buchung vorgenommen, kann die Währung nicht mehr geändert werden. 

Wird die Währung des Kunden geändert, so wird auch das zugehörige Sammelkonto automatisch angepasst. 

Wird hier nichts eingetragen, wird automatisch die Systemwährung eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Währung 

### Tabellenspalte Sprache 
Hier wird die gewünschte Sprache angegeben. 

Tooltip: 

Gibt die gewünschte Sprache an. 

### Tabellenspalte Kreditlimit 
Hier kann ein Kreditlimit für den Kunden festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Preisgruppe auswählen, die im Auftrag herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. Preisgruppen werden im gleichnamigen Dialog angelegt. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt fest, welcher Steuerkategorie der Kunde angehört: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift, Vorerfassung) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Tabellenspalte Kundenstatus 
Hier wird der Status des Kunden festgelegt. Folgende Status stehen zur Verfügung: 

- Normal : Alle Funktionen stehen für den Kunden zur Verfügung. - Gesamtsperre : Es können keine Vorgänge zum Kunden erfasst werden. - Liefersperre : Zum Kunden können zwar Aufträge erfasst, aber keine Lieferungen ausgeführt werden. - Fakturasperre : Für den Kunden können Lieferscheine gedruckt werden. Achtung: aber keine Rechnungen. 
In der Finanzbuchhaltung haben diese Status keine Auswirkungen! 

Wird in den Mahnparametern (Combobox Art der Sperre ) eine Sperre für den Kunden gesetzt, wird diese in den Kundenstatus zurückgeschrieben. 

Siehe Kapitel Mahnparameter . 

Tooltip: 

0, leer = Normal 
1 = Gesamtsperre 
2 = Liefersperre 
3 = Fakturasperre 

### Tabellenspalte Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, unter welcher der Kunde in der Buchhaltung als Debitor geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Konto automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt, kann alternativ aber manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Parameter Allgemein . 

Das Führen mehrerer Debitoren mit identischer Kontonummer ist nicht erlaubt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Tabellenspalte Mahnen 
Hier wird angegeben, ob der Kunde im Mahnvorschlag berücksichtigt wird. Die Kennzeichnung bedeutet: 
1-aktiviert 
0-deaktiviert 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

### Tabellenspalte Tarifzone 
Hier kann die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Tabellenspalte Letzter Besuch 
Hier wird das Datum des letzten Besuchs beim Kunden eingetragen. Das Besuchsdatum wird aus dem letzten Besuchsbericht übernommen. Dieses Feld kann auch manuell gepflegt werden. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Datum des letzten Besuchs 

### Tabellenspalte Rhythmus 
Hier wird ein Intervall in Tagen eingetragen, wann wieder ein Besuch beim Kunden stattfinden soll. 

Nur im Zusammenhang mit dem Modul Vertrieb zu pflegen. 

Tooltip: 

Angabe eines Besuchsintervalls 

### Tabellenspalte E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Tabellenspalte Webseite 
Hier wird der Link zur Website eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche im laufenden Jahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche im Vorjahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche innerhalb der letztten 3 Monate angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

### Tabellenspalte Gesellschaft 
Hier wird die Gesellschaftsnummer für das Verfahren 'Multicompany' angegeben. 

Siehe Kapitel Gesellschaftsverwaltung für Multicompany . 

Tooltip: 

Gesellschaft für das Verfahren "Eine Warenwirtschaft". 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze an. 

### Tabelle Partner 

### Tabellenspalte Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Tabellenspalte Titel 
Wenn Ihr Ansprechpartner einen Titel trägt, geben Sie diesen hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Tabellenspalte Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Tabellenspalte Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Tabellenspalte Besuche LJ 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche im laufenden Jahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche laufendes Jahr 

### Tabellenspalte Besuche VJ 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche im Vorjahr angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche Vorjahr 

### Tabellenspalte Besuche l. 3 M. 
In dieser Spalte wird die Anzahl der Besuche innerhalb der letzten 3 Monate angezeigt. 

Tooltip: 

Anzahl Besuche in den letzten 3 Monaten 

2022-12-23