---
chapter_id: "801"
topics: ["Sammelrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sammelrechnung

Stammdaten 

# Sammelrechnung 
Wenn die Fakturierung für den Kunden per Sammelrechnung erfolgen soll, kann dies durch Aktivierung der Checkbox Sammelrechung im Kundenstamm festgelegt werden. Bei Bedarf können Sie das Sammelrechnungskennzeichen jedoch im einzelnen Auftrag wieder ändern. 

Bei einer Sammelrechnung werden gezielt mehrere Aufträge eines Kunden zusammengefasst, geprüft und zu einer Rechnung zusammengefasst. Für die Zusammenfassung von mehreren Aufträgen zu einer Rechnung werden folgende Kriterien auf Übereinstimmung geprüft: 
- Rechnungsanschriften - Zahlungsverbindung - USt.-ID - Valutadatum - Brutto-/Netto-Kennzeichen Umsatzsteuer-ID - Projektnr. - Franko-Kennzeichen - Währung - Kennzeichnung Unternehmer gesetzt? 
Passen die Kriterien, kann die Sammelrechnung z.B. 1 x pro Monat per Massendruck erzeugt werden. 

Ist in den Verkaufs-Parametern Sammellieferschein/-packliste eingestellt, werden diese gedruckt, wenn auf dem Auftrag Sammelrechnung aktiviert ist (Pflicht-Angabe). In diesem Fall kann im Auftrag keine abweichende Lieferanschrift angegeben werden. 

Umgekehrt ist es für den Druck der Sammelrechnung nicht erforderlich, dass der Parameter Sammellieferschein-/packliste gesetzt ist. 

Hinweis: 
Aufträge, welche mit 'Sammelrechnung' gekennzeichnet sind, werden immer nach Kundennummer, Rechnungsadresse, Valutadatum, Brutto-/Netto-Kennzeichen, Umsatzsteuer-ID, Projektnummer und Franko-Kennzeichen zusammengefasst. 

Werden mehrere Aufträge für den gewählten Kunden mit verschiedenen Rechnungsadressen erfasst und das Sammelrechnungs-Kennzeichen ist gesetzt, werden die Adressen zusätzlich folgendermaßen zusammengefasst: 

- Firma1 - Firma2 - Firma3 - Firma4 - Straße - PLZ - Postfach - LKZ - Land - Postfach - PLZ-Postfach 
Damit der Parameter funktioniert, muss in der Kommissionierung über die Packlistennummer gesucht werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf Registerkarte Druck . 

Siehe Kapitel Kunde . 
2022-12-23