---
chapter_id: "802"
topics: ["Kreditlimit im Kundenstamm", "Kreditlimitprüfung im Auftrag"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditlimit im Kundenstamm

Stammdaten 

# Kreditlimit im Kundenstamm 
Kreditlimit 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Kred. Limit im Kundenstamm auf der Registerkarte Rechnungswesen . 

Kreditlimits sind grundsätzlich in Systemwährung anzugeben! 

Die erfassten Kreditlimits werden zur besseren Nachverfolgung in einer Tabelle aufgelistet. 

Die Angaben in diesem Dialog werden in den Kundenstamm auf die Registerkarte Rechnungswesen übertragen und zwar in das Feld Kreditlimit WW , unter Berücksichtigung der Checkbox Strikt . 

Wie sich das Kredtilimit in Bezug auf die Eingabe von negativen Positionen im Auftrag verhält, lesen Sie im Kapitel Auftrag Registerkarte Positionen . 

### Kreditlimitprüfung im Auftrag 

#### Auftragserfassung mit aktiviertem Belegabschluss: 

Da hier noch keine Veranlassung besteht, beim Speichern auf eine KL-Überschreitung zu regieren, führt dies zunächst nur zu einem Eintrag in der Tabelle in der Registerarte Abschluss . Die eigentliche Reaktion auf die Kreditlimit-Überschreitung (Begründung mit oder ohne Passwort) erfolgt im Event 'Belegabschluss'. 

#### Änderungen für das einfache Kreditlimit: 
Sonderfall: Es existiert ein Auftrag und der Belegabschluss ist bereits durchgeführt. Jetzt wird das Kreditlimit überschritten (z.B. durch Änderung der Positionen). Dann führen alle Versuche den Auftrag zu speichern zu einer Kreditlimitprüfung und einem Abbruch des Speicherns bis eine Begründung für die Überschreitung erfasst worden ist. 

#### Änderungen für das erweiterte Kreditlimit: 
Falls Auftragsabschluss aktiv: Der Auftrag wird nicht auf Kreditsperre gesetzt, sobald bei überschrittenem Kreditlimit gespeichert wird, sondern erst wenn der Auftrag abgeschlossen wird, oder bereits abgeschlossen ist und bei einem erneuten Speichern das Kreditlimit überschritten wird. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditlimit 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie für den Kunden ein Kreditlimit anlegen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Kunden-Bezeichnung 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Projekt 
Die Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Projektname 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Dock Panel Typ 

Über diese 3 Radiobuttons können Sie festlegen, nach welchem Typ selektiert wird. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 
### Radiobutton Standard 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird nach Standards sortiert. Die Anzeige der Tabellenfelder wird entsprechend angepasst. 

### Radiobutton Sonder VK 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird nach Sondereinstellungen sortiert. Die Anzeige der Tabellenfelder wird entsprechend angepasst. 

### Radiobutton Projekt 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird nach Projekten sortiert. Die Anzeige der Tabellenfelder wird entsprechend angepasst. 

Die Erfassung eines projektbezogenen Kreditlimits erfolgt im Dialog Projekt auf der Registerkarte Beteiligte über den Button Kreditlimit . 

Siehe Kapitel Projekt . 

### Checkbox Nur Aktive 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Selektion auf aktive Kreditlimits eingeschränkt. 

### Checkbox Gelöschte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Selektion auf gelöschte Kreditlimits eingeschränkt. 

### Checkbox Alle Projekte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Selektion auf Projekte eingeschränkt. 

### Feld Vers. Betrag 
Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Feld Sicherheiten 
Hier wird der Betrag angezeigt, der als Sicherheit hinterlegt ist. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Gesamtlimit 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Tabelle 

Die Tabelle beinhaltet alle Information zum Kreditlimit des Kunden; entsprechend Ihrer Selektionskriterien. 
### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Kreditlimit 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Tabellenspalte Info 
Hier wird eine Text-Information angegeben. 

Tooltip: 

Angabe einer Information 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Löschdatum 
Hier wird das Löschdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Löschdatums 

### Tabellenspalte Sachb. Löschung 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Kreditlimit 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Feld Datum von 
Hier geben Sie ein Start-Datum für die Gültigkeit des Kreditlimits ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Feld Datum bis 
Hier geben Sie ein Ende-Datum für die Gültigkeit des Kreditlimits ein. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

### Checkbox Strikt 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, kann das Kreditlimit nicht überschritten werden. 

### Feld Info 
Dieses Feld steht für eine individuelle Texteingabe zur Verfügung. 

Tooltip: 

Angabe einer Information 

2022-12-23