---
chapter_id: "803"
topics: ["Auftragsbezogene Bestellung im Erweiterten Kreditlimit", "Automatische Freigabe des Kreditlimits", "Erweiterte Kreditlimitprüfung", "Nachnahmeaufträge im erweiterten Kreditlimit"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftragsbezogene Bestellung im Erweiterten Kreditlimit

Stammdaten 

# Erweiterte Kreditlimitprüfung 
Als Alternative zur Standard-Kreditlimitprüfung (oder auch einfaches Kreditlimit genannt) gibt es die Möglichkeit ein "erweitertes Kreditlimit" zu aktivieren. D.h. Auftragspositionen im Status 1 werden bei der Berechnung des Kreditlimits noch nicht berücksichtigt; die Kreditlimitprüfung erfolgt erst beim Belegdruck (Packlisten-/Lieferscheindruck) bzw. beim Speichern und Belegdruck (Packlisten-/Lieferscheindruck). Damit wird auch automatisch jegliche Veränderung am verfügbaren Kreditlimit des Kunden berücksichtigt. 

Dies schafft mehr Sicherheit, da sich die Situation des Kunden seit der Erfassung eines Auftrags u.U. erheblich verändert haben könnte. Terminaufträge mit einem späteren Liefertermin reduzieren sonst das Limit für kurzfristige Aufträge. 

Wenn zum Zeitpunkt des Belegdrucks das Kreditlimit überschritten wird, wird im Auftrag auf der Registerkarte Kopfdaten die Checkbox Kreditsperre automatisch gesetzt. 

Um die erweiterte Kreditlimitprüfung zu aktivieren, ist es zwingend notwendig im Dialog Parameter Allgemein die entsprechende KL-Prüfung aus der Combobox Prüfmodus auszuwählen. 

Zur Verfügung stehen folgende Einträge: 

- Einfaches KL - Erw. KL, Check bei Belegdruck - KL, Checks bei Save und Belegdruck 
Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Wawi. 

Zum Zeitpunkt der Auftragserfassung wird ebenfalls eine Kreditlimitprüfung durchgeführt, jedoch führt diese nicht zu einer Sperrung, sondern lediglich zu einer Information. Die Meldung lautet: "Achtung Kreditlimit überschritten". 

#### Automatische Freigabe des Kreditlimits 
Wurde ein Auftrag aufgrund des Kreditlimits gesperrt, so erfolgt bei jedem erneuten Druckversuch des Einzelbelegs eine Prüfung gegen das Kreditlimit durch das System. Wird das Kreditlimit "während" des Drucks wieder "frei", wird automatisch gedruckt. Ansonsten ist kein Druck möglich. Auch bei Sammeldruck wird geprüft, ob die Summe der Belege das Kreditlimit übersteigt. Bei Überschreitung wird nicht gedruckt. 

Damit die Aufträge eines Kunden freigegeben werden können, müssen alle Aufträge des Kunden in das Kreditlimit passen, ein einzelner Auftrag genügt nicht, da das System keine Prioritäten für die Aufträge verwaltet. Da auch sehr alte Aufträge noch im System sein könnten, werden nur diese Aufträge berücksichtigt, welche nicht die Anzahl Tage aus den Systemparametern überschreiten, ausgehend vom Lieferdatum minus Anzahl Tage. 

#### Nachnahmeaufträge im erweiterten Kreditlimit 
Aufträge mit einer Zahlungsbedingung Nachnahme werden beim erweiterten Kreditlimit nicht berücksichtigt. Hierbei wird davon ausgegangen, dass die Ware nur gegen direkten Austausch des Bargelds ausgegeben wird. 

#### Auftragsbezogene Bestellung im Erweiterten Kreditlimit 
Wenn die Ware für einen Auftrag eingekauft werden muss, so wird der Kunde / kann der Kunde am Ausfall-Risiko beteiligt werden. Hierfür ist zwingend die Option Handlingskosten in den Systemparametern zu aktivieren. 

Durch die Handlingskosten werden bereits Auftragspositionen im Status 1, zumindest teilweise, in das Kreditlimit einberechnet. Die Höhe der anteiligen Berechnung richtet sich nach den Handlingskosten in den Systemparametern, dem Lieferantenstamm oder dem Kundenstamm. Hierbei wird dem Kunden der entsprechende Anteil am Verkaufswert bereits vom Kreditlimit abgezogen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Wawi . 
2022-12-23