---
chapter_id: "804"
topics: ["Kreditlimit-Prüfverfahren", "Tourenplanung nach Auflösen der Kreditlimitsperre"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditlimit-Prüfverfahren

Stammdaten 

# Kreditlimit-Prüfverfahren 
Aufgrund der gestiegenen Anforderungen an die Prüfverfahren, sowie für eine bessere Transparenz für das Kreditlimit während der Auftragsbearbeitung, stehen entsprechende Prüfverfahren für das Kreditlimit zur Verfügung: 

- Einfaches Kreditlimit (d.h. Prüfung bei Belegerfassung) - Erweitertes Kreditlimit, Prüfung bei Belegdruck (Packlisten-/Lieferscheindruck) - Erweitertes Kreditlimit -> Prüfung beim Speichern und Belegdruck (Packlisten-/Lieferscheindruck) 
Die Einstellung erfolgt im Dialog Parameter Allgemein , Registerkarte Wawi in der Combobox Prüfmodus . 

Je nach aktivem Prüfmodus-Verfahren werden die zusätzlichen Optionen zum Kreditlimit aktiviert. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

#### Prüfmodus 'Erweitertes Kreditlimit bei Belegdruck' 
Beim erweiterten Kreditlimit erfolgt die Prüfung auf das Kreditlimit erst beim Belegdruck bzw. beim Speichern und Belegdruck. Beim Abschluss des Auftrags erfolgt eine Prüfung. Diese wird aber nur als Warnung angezeigt, da diese einen rein informativen Charakter hat. 

Beim Druck der Belege wird immer das Kreditlimit für die aktuellen Positionen des Belegs geprüft. Die Prüfung erfolgt immer bei Packlisten-, Lieferschein- und Rechnungsdruck, wenn es keinen entsprechenden „Vorgängerbeleg“ (auf Auftragsebene) gibt. Dies bedeutet: wenn es für eine Auftragsposition bereits eine erfolgreich gedruckte Packliste gibt, dann findet beim Lieferscheindruck für diese Position keine erneute Prüfung auf das Kreditlimit statt. Analog erfolgt bei Rechnungsdruck keine Prüfung, wenn die Position bereits auf einer Packliste bzw. auf einem Lieferschein enthalten ist. 

Bei einer Mischung der Vorgänge, z.B. Lieferscheindruck für Positionen mit und ohne Packliste, erfolgt eine erneute Kreditlimit-Prüfung über den gesamten Beleg. 

#### Kreditlimit für Streckengeschäft 
Für die Berücksichtigung von Auftragspositionen bei der Berechnung des freien Kreditlimits werden Streckenpositionen im Auftrag immer mit dem kompletten Positionsbetrag berücksichtigt. 

Die Ermittlung, ob es sich um eine Streckenposition handelt, wird über den Versandweg „Strecke“ an der Auftragsposition ermittelt. 

Bei der Erzeugung einer Streckenbestellung erfolgt die Prüfung, ob ein ausreichendes Kreditlimit vorhanden ist. Sollte kein ausreichendes Kreditlimit vorhanden sein, wird dies als Meldung angezeigt und ein berechtigter Sachbearbeiter kann ein belegspezifisches Kreditlimit vergeben. 

### Kreditlimit Status 
Der Dialog Kreditlimit-Status bietet eine Übersicht über die aktuelle KL-Situation des jeweiligen Auftrags. Dafür stehen zum einen Informations-Spalten in der Tabelle zur Verfügung und zum anderen kann über die Combobox Kreditlimit Sperrereignis eine Filterung nach dem Sperrgrund erfolgen. 

Siehe Kapitel Kreditlimit-Status . 

#### Tourenplanung nach Auflösen der Kreditlimitsperre 
Die Neueinplanung von Auftragspositionen für eine Tour erfolgt automatisch, wenn der Grund der Kreditlimitsperre nicht mehr gegeben ist. 
2022-12-23