---
chapter_id: "807"
topics: ["Ansprechpartner"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner

Stammdaten 

# Ansprechpartner 
Ansprechpartner 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Partner im Auftrag und im Lieferant . Hier können Sie Ihre Ansprechpartner anlegen und verwalten. 

Im Feld Auswahl werden alle bereits angelegten Ansprechpartner angezeigt. Diese können mit der entsprechenden Berechtigung angepasst werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Ansprechpartner 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Ansprechpartner anlegen und verwalten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht Daten entsprechend Ihrer Einstellungen. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht markierte Daten. 

Bitte benutzen Sie diesen Button mit Vorsicht! Nicht in jedem Fall wird vor Schließen des Dialogs gespeichert bzw. erscheint eine Meldung, die Sie zum Speichern auffordert. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale , um weitere Informationen zum Ansprechpartner zu pflegen. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

### Button Kontakt 

Mit diesem Button kommen Sie in den Dialog Kontakthistorie . Dort werden die Kundennummer und der Ansprechpartner voreingestellt und Sie können sich alle Aktivitäten, die mit diesem Partner durchgeführt worden sind, z.B. Aufträge, Gutschriften, Besuche etc. ansehen. 

Siehe Kapitel Kontakt Historie . 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Liste Auswahl 
In diesem Feld werden alle bereits angelegten Ansprechpartner aufgelistet. Wenn Sie einen Eintrag markieren, werden die einzelnen Felder des Dialogs mit den zugeordneten Daten gefüllt. 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Combobox Erinnerungsweg 
Diese Combobox steht im Zusammenhang mit der Generierung von Erinnerungen für anstehende Wartungen. 

- E-Mail, Fax, Druck - E-Mail, Druck, Fax - Fax, E-Mail, Druck - Fax, Druck, E-Mail - Druck, E-Mail, Fax - Druck, Fax, E-Mail 
Die Parametereinstellungen für diese Erinnerungen werden im Dialog Parameter Service Erinnerung angelegt. 

Siehe Kapitel Parameter Service Erinnerung . 

### Register 

Ansprechpartner Registerkarte Allgemein 
Ansprechpartner Registerkarte Vertrieb 
Ansprechpartner Registerkarte Memo 

Siehe auch: 

- Ansprechpartner Registerkarte Allgemein - Ansprechpartner Registerkarte Vertrieb - Ansprechpartner Registerkarte Memo 

2022-12-23