---
chapter_id: "811"
topics: ["Ansprechpartner in den Stammdaten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner in den Stammdaten

Stammdaten 

# Ansprechpartner in den Stammdaten 
Ansprechpartner 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Partner z.B. im Kunde, Lieferant, Serviceeinsatz bzw. über den Button in verschiedenen Dialogen wie z.B. Vermietung, Benutzerkonto, Besuchstermin . Hier können Sie Ihre Ansprechpartner beim Kunden anlegen und verwalten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erfassen. Sie gelangen in den Dialog Wiedervorlage erfassen . 

Siehe Kapitel Erfassen einer Wiedervorlage . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button SQL-Suche 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Suchbedingung , um eine Suche per SQL zu definieren. 

Siehe Kapitel Suchbedingung . 

### Button Historie 

Mit diesem Button kommen Sie in den Dialog Kontakt-Historie . Dort werden die Kundennummer und der Ansprechpartner voreingestellt und Sie können sich die letzten Kontakte ansehen. 

Siehe Kapitel Kontakt-Historie . 

### Button Merkmale 

Dieser Button öffnet den Dialog Adress-Merkmale , um weitere Informationen zum Ansprechpartner zu pflegen. 

Siehe Kapitel Adress-Merkmale . 

### Feld AKL/Partner 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Combobox Anrede 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

### Feld Titel 
Wenn Ihr Ansprechpartner einen Titel trägt, geben Sie diesen hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Feld Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Combobox Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Combobox Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Combobox Erinnerungsweg 
Hier wird der Erinnerungsweg angegeben. Zur Verfügung stehen: 

- E-Mail, Fax, Druck - E-Mail, Druck, Fax - Fax, E-Mail, Druck - Fax, Druck, E-Mail - Druck, E-Mail, Fax - Druck, Fax, E-Mail 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ / Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Checkbox Inaktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie sich eine bessere Übersicht verschaffen und vermeiden, dass Emails oder Postsendungen an nicht-vorhandene Ansprechpartner (die aus dem Unternehmen ausgeschieden sind) gesendet werden. 

Um diese Checkbox setzen zu können, ist es notwendig die entsprechende Berechtigung zu haben. 

Wenn die Checkbox Inaktiv gesetzt ist, werden alle Felder unzugänglich, so dass keine Änderungen am Datensatz mehr möglich sind. 

Im Vorgang selbst werden die Ansprechpartner in [ ] angezeigt, um kenntlich zu machen, dass der Ansprechpartner mittlerweile inaktiv ist. 

Bei neuen Vorgängen können inaktive Ansprechpartner nicht mehr ausgewählt werden. An einigen Stellen erfolgt eine gesonderte Behandlung für Ansprechpartner, wenn der Vorgang erneut bearbeitet wird. Dies betrifft vor allem das Kopieren von Vorgängen. 

In den Auswertungsdialogen sind alle Ansprechpartner, auch inaktive Ansprechpartner, zu sehen. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt, sind Änderungen am Ansprechpartner, mit Ausnahme dieser Checkbox, nicht mehr möglich. 
Zusätzlich sind so markierte Ansprechpartner in anderen Dialogen nicht mehr auswählbar. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Allgemein 
Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Vertrieb 
Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zus. Anschriften 
Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Tabelle 
Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Allgemein - Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Vertrieb - Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zus. Anschriften - Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Tabelle - Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23