---
chapter_id: "812"
topics: ["Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Ansprechpartner in den Stammdaten 

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Allgemein 
Ansprechpartner Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte legen Sie allgemeine Informationen zum Ansprechpartner an, wie z.B. Anrede, Titel, Telefonnummer. 
### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Button Verzweigen 

Dieser Button öffnet den Dialog E-Mail senden . 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

Tooltip: 

E-Mail wird versendet 

### Feld Gebäude 
Hier wird das Gebäude angegeben, für eine bessere Zuordnung der Anschrift. 

Tooltip: 

Angabe des Gebäudes 

### Feld Raum 
Hier wird der Raum angegeben, für eine bessere Bestimmung der Versandadresse. 

Tooltip: 

Angabe des Raums 

### Feld Stopps 
Hier wird die eindeutige Stoppnummer (Abladestelle) angegeben. 

Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

Tooltip: 

Angabe der eindeutigen Stopp-Nr (Abladestelle). 
Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Einkaufsber. bis 
Hier können Sie festlegen, bis zu welchem Betrag der Ansprechpartner eine Einkaufsberechtigung hat. 

Ob ein Kunde einkaufsberechtigt ist, legen Sie im Kunde auf der Registerkarte Warenwirtschaft fest. 

Im Standard wird nur geprüft, ob es eine Einkaufsberechtigung gibt, aber nicht in welcher Höhe und für welchen Mitarbeiter. Dies dient nur der Information. 

Tooltip: 

Einkaufsberechtigt bis 

### Feld Partner (Link) 
Im Umgang mit Großkunden kann es durchaus vorkommen, dass ein Ansprechpartner für 2 Kunden (und so für 2 verschiedene Kundenstammsätze) zuständig ist. Aus diesem Grund kann im Dialog Ansprechpartner ein sogenannter Partner Link (im Feld Partnernr (Link) ) gepflegt werden. D.h. Sie pflegen den Ansprechpartner einmalig an der „Hauptadresse“ und über die zugeordnete Partnernummer ist die Kontaktperson dann eindeutig fixiert. 

So kann dieser Ansprechpartner im gleichnamigen Dialog beliebig vielen Kundenstammsätzen zugeordnet werden. 

Nachdem der Partner Link eingefügt ist, wird eine neue Partnernummer (siehe Feld Partnernr im rechten unteren Bereich) für den gewählten Ansprechpartner generiert und alle anderen Felder sind dann nicht mehr zugänglich. 

Die Partner-Link-Nr. gibt an, dass es sich beim gewählten Datensatz um einen bereits existierenden Kontakt handelt und der Partner mit der hier eingetragenen Nummer der Stammdatensatz ist. 

Zum Hinzufügen eines verlinkten Ansprechpartners muss dies immer über den Button erfolgen. (Eine nachträgliche Zuordnung für bestehende Ansprechpartner ist nicht möglich.) 

Mit Klick auf den Button öffnet sich der Dialog zur Kontaktsuche , um den bestehenden Ansprechpartner zu suchen und mit dem aktuellen Kundenstammsatz zu verlinken. 

Siehe Kapitel Kontaktsuche . 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Button Suchen 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontaktsuche , um einen Kontakt zu suchen. 

Siehe Kapitel Kontaktsuche . 

### Button Verzweigen zum Stammdatensatz 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Stammdatenpflege , um Kontakte zu verwalten. 

Siehe Kapitel Ansprechparter Stammdatenpflege . 

### Feld Geburtstag 
Hier wird das Geburtsdatum wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Geburtsdatums 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl zum Postfach des Datensatzes 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Checkbox Internetprofil 

Tooltip: 

Zeigt an, ob es sich bei dem Kontakt um einen Ecommerce-Kontakt handelt. 

### Feld Memo 
Hier kann ein individueller Text zur internen Information eingetragen werden. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23