---
chapter_id: "814"
topics: ["Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zus. Anschriften"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zus. Anschriften

Stammdaten / Ansprechpartner in den Stammdaten 

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Zus. Anschriften 
Ansprechpartner Registerkarte Zus. Anschriften 

Auf dieser Registerkarte werden zusätzliche Adressdaten des Ansprechpartners angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Adresse 
Hier wird die Nummer der Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

2022-12-23