---
chapter_id: "815"
topics: ["Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Tabelle

Stammdaten / Ansprechpartner in den Stammdaten 

# Ansprechpartner in den Stammdaten Registerkarte Tabelle 
Ansprechpartner Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle Treffer angezeigt, die den Selektionskriterien im Kopf entsprechen. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Partner (Link) 
Im Umgang mit Großkunden kann es durchaus vorkommen, dass ein Ansprechpartner für 2 Kunden (und so für 2 verschiedene Kundenstammsätze) zuständig ist. Aus diesem Grund kann im Dialog Ansprechpartner ein sogenannter Partner Link (im Feld Partnernr (Link) ) gepflegt werden. D.h. Sie pflegen den Ansprechpartner einmalig an der „Hauptadresse“ und über die zugeordnete Partnernummer ist die Kontaktperson dann eindeutig fixiert. 

So kann dieser Ansprechpartner im gleichnamigen Dialog beliebig vielen Kundenstammsätzen zugeordnet werden. 

Nachdem der Partner Link eingefügt ist, wird eine neue Partnernummer (siehe Feld Partnernr im rechten unteren Bereich) für den gewählten Ansprechpartner generiert und alle anderen Felder sind dann nicht mehr zugänglich. 

Die Partner-Link-Nr. gibt an, dass es sich beim gewählten Datensatz um einen bereits existierenden Kontakt handelt und der Partner mit der hier eingetragenen Nummer der Stammdatensatz ist. 

Zum Hinzufügen eines verlinkten Ansprechpartners muss dies immer über den Button erfolgen. (Eine nachträgliche Zuordnung für bestehende Ansprechpartner ist nicht möglich.) 

Mit Klick auf den Button öffnet sich der Dialog zur Kontaktsuche , um den bestehenden Ansprechpartner zu suchen und mit dem aktuellen Kundenstammsatz zu verlinken. 

Siehe Kapitel Kontaktsuche . 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Tabellenspalte Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Inaktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie sich eine bessere Übersicht verschaffen und vermeiden, dass Emails oder Postsendungen an nicht-vorhandene Ansprechpartner (die aus dem Unternehmen ausgeschieden sind) gesendet werden. 

Um diese Checkbox setzen zu können, ist es notwendig die entsprechende Berechtigung zu haben. 

Wenn die Checkbox Inaktiv gesetzt ist, werden alle Felder unzugänglich, so dass keine Änderungen am Datensatz mehr möglich sind. 

Im Vorgang selbst werden die Ansprechpartner in [ ] angezeigt, um kenntlich zu machen, dass der Ansprechpartner mittlerweile inaktiv ist. 

Bei neuen Vorgängen können inaktive Ansprechpartner nicht mehr ausgewählt werden. An einigen Stellen erfolgt eine gesonderte Behandlung für Ansprechpartner, wenn der Vorgang erneut bearbeitet wird. Dies betrifft vor allem das Kopieren von Vorgängen. 

In den Auswertungsdialogen sind alle Ansprechpartner, auch inaktive Ansprechpartner, zu sehen. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt, sind Änderungen am Ansprechpartner, mit Ausnahme dieser Checkbox, nicht mehr möglich. 
Zusätzlich sind so markierte Ansprechpartner in anderen Dialogen nicht mehr auswählbar. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Dieses Feld zeigt die Anzahl der tatsächlich eingelesenen Datensätze. 

2022-12-23