---
chapter_id: "820"
topics: ["Ansprechpartner Stammdatenpflege Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Ansprechpartner Stammdatenpflege Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Ansprechpartner Stammdatenpflege 

# Ansprechpartner Stammdatenpflege Registerkarte Allgemein 
Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie die allgemeinen Einstellungen zum Ansprechpartner vor, wie z.B. die Angabe von Vor- und Nachname, Telefonnummer. 
### Feld Partner (Link) 
Im Umgang mit Großkunden kann es durchaus vorkommen, dass ein Ansprechpartner für 2 Kunden (und so für 2 verschiedene Kundenstammsätze) zuständig ist. Aus diesem Grund kann im Dialog Ansprechpartner ein sogenannter Partner Link (im Feld Partnernr (Link) ) gepflegt werden. D.h. Sie pflegen den Ansprechpartner einmalig an der „Hauptadresse“ und über die zugeordnete Partnernummer ist die Kontaktperson dann eindeutig fixiert. 

So kann dieser Ansprechpartner im gleichnamigen Dialog beliebig vielen Kundenstammsätzen zugeordnet werden. 

Nachdem der Partner Link eingefügt ist, wird eine neue Partnernummer (siehe Feld Partnernr im rechten unteren Bereich) für den gewählten Ansprechpartner generiert und alle anderen Felder sind dann nicht mehr zugänglich. 

Die Partner-Link-Nr. gibt an, dass es sich beim gewählten Datensatz um einen bereits existierenden Kontakt handelt und der Partner mit der hier eingetragenen Nummer der Stammdatensatz ist. 

Zum Hinzufügen eines verlinkten Ansprechpartners muss dies immer über den Button erfolgen. (Eine nachträgliche Zuordnung für bestehende Ansprechpartner ist nicht möglich.) 

Mit Klick auf den Button öffnet sich der Dialog zur Kontaktsuche , um den bestehenden Ansprechpartner zu suchen und mit dem aktuellen Kundenstammsatz zu verlinken. 

Siehe Kapitel Kontaktsuche . 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kontaktsuche , um einen Kontakt zu suchen. 

Siehe Kapitel Kontaktsuche . 

Tooltip: 

Suche bestehender Kontakt, um den aktuellen Partner mit diesen Daten zu befüllen. 

### Combobox Anrede / Titel 
Aus dieser Combobox wählen Sie die Anrede der Person (Frau, Herr etc.). Die entsprechenden Einträge werden in der Pickliste gepflegt. 

Tooltip: 

Anrede / Titel 

### Feld Titel 
Wenn Ihr Ansprechpartner einen Titel trägt, geben Sie diesen hier ein. 

Tooltip: 

Angabe des Titels 

### Feld Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Feld Vorname 
Der Vorname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld Mobil-Nr 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld Kunde (Link) 
Um auf einen Blick die Firma des Ansprechpartner-Kunden erkennen zu können, steht in diesem Feld die Kunden-Firma. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ / Ort 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

PLZ Postfach / Postfach 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Combobox LKZ / Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Checkbox Inaktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können Sie sich eine bessere Übersicht verschaffen und vermeiden, dass Emails oder Postsendungen an nicht-vorhandene Ansprechpartner (die aus dem Unternehmen ausgeschieden sind) gesendet werden. 

Um diese Checkbox setzen zu können, ist es notwendig die entsprechende Berechtigung zu haben. 

Wenn die Checkbox Inaktiv gesetzt ist, werden alle Felder unzugänglich, so dass keine Änderungen am Datensatz mehr möglich sind. 

Im Vorgang selbst werden die Ansprechpartner in [ ] angezeigt, um kenntlich zu machen, dass der Ansprechpartner mittlerweile inaktiv ist. 

Bei neuen Vorgängen können inaktive Ansprechpartner nicht mehr ausgewählt werden. An einigen Stellen erfolgt eine gesonderte Behandlung für Ansprechpartner, wenn der Vorgang erneut bearbeitet wird. Dies betrifft vor allem das Kopieren von Vorgängen. 

In den Auswertungsdialogen sind alle Ansprechpartner, auch inaktive Ansprechpartner, zu sehen. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt, sind Änderungen am Ansprechpartner, mit Ausnahme dieser Checkbox, nicht mehr möglich. 
Zusätzlich sind so markierte Ansprechpartner in anderen Dialogen nicht mehr auswählbar. 

### Combobox Rolle 
Hier wird die Funktion/Position des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Funktion/Position einer Person 

### Combobox Abteilung 
Hier wird der Name der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Abteilung des Ansprechpartners beim Kunden. 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. Es kann per Reportprogrammierung eingebunden werden, hat aber keine Funktionalität. 

Tooltip: 

Feld zur individuellen Verfügung. 

### Feld Partner 
Nachdem der Partner Link eingefügt ist, wird hier eine neue Partnernummer für den gewählten Ansprechpartner generiert und alle anderen Felder sind dann nicht mehr zugänglich. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Feld Geburtstag 
Hier wird das Geburtsdatum wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Geburtsdatums 

### Checkbox Internetprofil 
Diese Checkbox ist aktiviert, wenn für den Ansprechpartner ein Internetprofil angelegt ist. Sollte der Ansprechpartner gelöscht werden, erhalten Sie eine Meldung, dass für diesen noch ein Internetprofil angelegt ist. Wenn Sie Nein antworten, passiert nichts. So kann vermieden werden, dass historische Daten und vor allem der Shopzugang verloren gehen. 

Soll das Internetprofil gelöscht werden, so müssen Sie dies in der Benutzerverwaltung vornehmen. 

Siehe Kapitel Benutzerverwaltung . 

Tooltip: 

Zeigt an, ob es sich bei dem Kontakt um einen Ecommerce-Kontakt handelt. 

### Feld Einkaufsber. bis 
Hier können Sie festlegen, bis zu welchem Betrag der Ansprechpartner eine Einkaufsberechtigung hat. 

Ob ein Kunde einkaufsberechtigt ist, legen Sie im Kunde auf der Registerkarte Warenwirtschaft fest. 

Im Standard wird nur geprüft, ob es eine Einkaufsberechtigung gibt, aber nicht in welcher Höhe und für welchen Mitarbeiter. Dies dient nur der Information. 

Ist im Dialog Ansprechpartner im Feld Einkaufsberechtigung bis eine 0 eingegeben, zählt dieses als kein Limit. Wenn das Feld leer ist, ist der Ansprechpartner nicht einkaufsberechtigt. 

Siehe Kapitel Kundenstamm . 

Tooltip: 

Einkaufsberechtigt bis 

2022-12-23