---
chapter_id: "823"
topics: ["Adress-Merkmale"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Adress-Merkmale

Stammdaten 

# Adress-Merkmale 
Adress-Merkmale 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Merkmale , den Sie in den Dialogen Kunde bzw. Adresse finden. 

Hier können Sie Merkmale pflegen, wie z.B. Informationen über die Anzahl der Mitarbeiter und den Umsatz. Die Felder Nummer und Anschrift werden aus dem zugrundeliegenden Vorgang voreingestellt. 

Diese Merkmale werden in der Marketing-Aktion verwaltet. 

Siehe Kapitel Marketing-Aktion . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Adress-Merkmale 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Merkmale pflegen, wie z.B. Informationen über die Anzahl der Mitarbeiter und den Umsatz. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie nach Informationen suchen. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert die Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Dieser Button öffnet den Dialog Merkmalsauswahl . Aus diesem Dialog können Sie weitere Informationen in den Dialog Adress-Merkmale übenehmen. 

Siehe Kapitel Merkmalsauswahl . 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Einträge. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Bezeichnungsfeld Nummer 
Hier wird der Typ angegeben, ob es sich um einen Kunden, einen Lieferanten oder eine Adresse handelt. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Nummer 
Die Nummer des zugrunde liegenden Vorgangs wird voreingestellt. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Feld Anschrift 
Die Anschrift wird automatisch nach Eingabe der Nummer eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe der Anschrift 

### Feld Name 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Baumansicht Merkmale 

Dies ist der "Strukturbaum", in dem die Merkmale angelegt sind. Mit dem Button wird der ganze Baum aufgeklappt und Sie können jeden einzelnen Eintrag betrachten. 

### Button Expandieren 

Wenn Sie diesen Button klicken, wird die gesamte Baumstruktur aufgeklappt. 

2022-12-23