---
chapter_id: "825"
topics: ["Versandanschriften verwalten Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandanschriften verwalten Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Versandanschriften verwalten 

# Versandanschriften verwalten Registerkarte Allgemein 
Versandadresse Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden Informationen zur Adresse angezeigt und Sie können weitere Informationen zur Versandadresse anlegen. 
### Feld Bundesland 
Hier wird das Bundesland angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Bundeslands 

### Feld GEO-Koordinaten 
Hier werden geografische Daten zur besseren Orientierung angegeben. Damit lassen sich Besuche o.ä. besser planen und Sie können die Karte zur besseren Orientierung und Festlegung einer Besuchs-Reihenfolge nutzen. 

Das Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

Tooltip: 

Format der GEO-Koordinaten lautet: 
XX.yyyyyy,AA.bbbbbb 

Beispiel für Stockach, Nissen&Velten: 
47.848029,09.005334 

### Feld Stopps 
Hier wird die eindeutige Stoppnummer (Abladestelle) angegeben. 

Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

Tooltip: 

Angabe der eindeutigen Stopp-Nr (Abladestelle). 
Ein Stopp ist je Tag/Kunde/Lieferanschrift eindeutig. 

### Feld GLN/ILN 
Hier wird die globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten) angegeben, früher: ILN. 

Tooltip: 

Globale Identifikationsnummer für EDI-Teilnehmer (für den Austausch von Geschäftsdokumenten), früher: ILN 

### Feld USt-IdNr. 
Hier wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Kunden angegeben. 

Ist die Funktion System >> Parameter Allgemein >>UST-ID via WS prüfen aktiviert, so wird die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung etc. per Webservice geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende Prüfung der Umsatzsteuer-Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der zuständigen Behörde erfolgen. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Combobox MwSt.-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Tooltip: 

Mehrwertsteuer-Kennzeichen 

### Combobox Kundenart 
Hier wird die Kundenart angezeigt. Dieser Eintrag wird aus dem Kundenstamm (Registerkarte Rechnungswesen ) vorbelegt. 

Wird nun ein Auftrag z.B. zu einem französischen Kunden erfasst, so ermittelt eNVenta nach dem oben genannten Regelwerk ( Unterstützung One-Stop-Shop ), ob der Kunde länderspezifisch gesteuert wird oder nicht und die entsprechenden Werte aus dem Dialog Umsatzsteuer spezifisch werden berücksichtigt. 

Die Prüfung erfolgt je nicht-fakturierter Auftragsposition. Steuerfelder, welche die Prüfung (und ggfs. Anpassung des Steuerschlüssels) auslösen sind: 

- Änderung des Versandwegs auf der Position von Zufuhr/Strecke auf Abholung (und zurück) - Änderung der Rechnungsanschrift auf ein anderes Land (und zurück), wenn keine Lieferanschrift vorhanden ist - Änderung der Lieferanschrift auf ein anderes Land (und zurück) - Änderung des Kennzeichens Privatkunde im Kundenstamm - Änderung des Versandlagers auf ein Versandlager mit einem zum bisherigen Versandlager abweichenden Länderkennzeichen, welches dem Länderkennzeichen der Rechnungsanschrift des Endkundenauftrags entspricht. 
Solange Porto und Verpackung nicht fakturiert sind, werden diese ebenfalls geprüft und ggfs. aktualisiert. 

Im Fall der Abholung ist das Land des Lagers für die Ermittlung des korrekten Steuersatzes maßgeblich. Holt ein französischer Kunde in einem Deutschen Standort Ware ab, so muss er 19% leisten, an einem französischen Standort die französische Umsatzsteuer. Ist im Lager selber kein Land hinterlegt, so wird das Land des Firmenstamms zum Vergleich herangezogen. 

Beispiel für eine Abholung: 

Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
A) Er holt Ware ab bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
B) Er holt Ware ab bei einem französischen Standort => 20% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
C) Er holt Ware ab bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
D) Er holt Ware ab bei einem französischen Standort => 20% 

Beispiel für eine Lieferung (Zufuhr): 
Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
A) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Deutschland => 19% 
B) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Frankreich => 19% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
C) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Deutschland => 20% 
D) Er bekommt die Ware ab bei einem Lagerort mit Sitz in Frankreich => 20% 

Beispiel für Strecke: 
Der Privatkunde wohnt in Deutschland. 
E) Er kauft bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 19% 
F) Er kauft bei einem französischen Standort => 19% 

Der Privatkunde wohnt in Frankreich. 
G) Er kauft bei einem Unternehmen mit Sitz in Deutschland => 20% 
H) Er kauft bei einem französischen Standort => 20% 

Tooltip: 

1 - Privatkunde 
2 - Unternehmer 

### Feld Tarifzone 
Hier wird die zuständige Tarifzone für die Kommissionierung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der zuständigen Tarifzone 

### Feld Gebäude 
Hier wird das Gebäude angegeben, für eine bessere Zuordnung der Anschrift. 

Tooltip: 

Angabe des Gebäudes 

### Feld Raum 
Hier wird der Raum angegeben, für eine bessere Bestimmung der Versandadresse. 

Tooltip: 

Angabe des Raums 

### Feld TIN (Zollnr) 
Für eine Anbindung an AES wird hier die TIN-Nummer des Kunden angegeben. Diese wird von der Zollbehörde vergeben. 

Sie ist notwendig für Rücksendungen und ist eine Pflichtangabe. 

### Feld EORI-Nr 
Für den Grenzverkehr mit der EU gibt es eine Kennzeichnung, genannt EORI (Economic Operators' Registration and Identification System). Diese wird hier angegeben. 

Die EORI-Kennnummer ist der Nachfolger der Zollnummer auf europäischer Ebene. Sie dient der Identifizierung von Wirtschaftsbeteiligten und soll die automatisierte Zollabfertigung erleichtern. Die Zuweisung der EORI-Kennnummer erfolgt in Deutschland vom Zoll. Grundlage ist Artikel 4k der VO (EWG) Nr. 2454/93 (Zollkodex-DVO). 

Siehe Kapitel EORI Kennnummer . 

### Feld Liefer Info 
In diesem Feld können Informationen zum Ziel der Lieferung eingetragen werden. Z.B. dass Ware morgens nicht vor 7.30h angeliefert werden soll oder dass nur ein bestimmter Mitarbeiter die Ware annehmen darf. 

### Feld Transport Distanz 
Hier können Sie den Transportweg bis zur Grenze in % angeben. Dies vor dem Hintergrund, dass es sich um einen statistischen Wert für eine ungefähre Hochrechnung handelt. Deshalb muss der Sachbearbeiter hier den wahrscheinlichsten bzw. durchschnittlich zutreffenden Prozentsatz hinterlegen. 

Beispiel: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transport Distanz = 40 

Tooltip: 

Der anteilige Transportweg bis zur Grenze in Prozent 
Bsp: 
Transportweg bis Adresse = 100 km 
Weg bis Grenze = 40 km 
=> Transportstrecke = 40% 

### Checkbox Standard 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Versandadresse als Standardadresse gekennzeichnet. Diese hat Priorität bei der Auftragserfassung! 

Wenn Sie der Versandanschrift eine Information / Memo mitgeben möchten, ist das unbedingt hier im Feld Memo zu erfassen. Dieses wird dann im Auftrag gezogen und übersteuert das Versandmemo, das im Auftrag angegeben ist. 

Tooltip: 

Definiert die Versandadresse als Standardadresse. 

### Feld Memo 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Versandadresse als Standard-Versandadresse des Kunden gekennzeichnet. Diese hat Priorität bei der Auftragserfassung! 

Wenn Sie der Versandanschrift eine Information / ein Memo mitgeben möchten, ist das unbedingt hier im Feld Memo zu erfassen. Dieses wird dann im Auftrag gezogen und übersteuert das Versandmemo, das im Kundenstamm angegeben ist. 

Tooltip: 

Enthält interne Textinformationen. 

2022-12-23