---
chapter_id: "827"
topics: ["Versandanschriften verwalten Registerkarte Ansprechpartner"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Versandanschriften verwalten Registerkarte Ansprechpartner

Stammdaten / Versandanschriften verwalten 

# Versandanschriften verwalten Registerkarte Ansprechpartner 
Versandadresse Registerkarte Ansprechpartner 

Auf dieser Registerkarte werden alle angelegten Ansprechpartner angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Std. Partner 
Der hier vorbelegte Ansprechpartner wird in der dazugehörigen Versandanschrift in Auftrag/Angebot/Gutschrift vorbelegt. 

Tooltip: 

Dieser Ansprechpartner wird in der dazugehörigen Versandanschrift in Auftrag/Angebot/Gutschrift vorbelegt. 

### Tabellenspalte Partner 
Die Nummer des Kontakts / Ansprechpartners wird angegeben. 

Tooltip: 

Nummer des Kontakts/Partners 

### Tabellenspalte Vorname 
Hier wird der Vorname einer Person angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Vornamens 

### Tabellenspalte Nachname 
Der Nachname wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Nachnamens 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Adressverknüpfung , um Ansprechpartner mit Versandadressen zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Adressverknüpfung . 

2022-12-23