---
chapter_id: "832"
topics: ["Rabatte / Zuschläge im Kundenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Rabatte / Zuschläge im Kundenstamm

Stammdaten 

# Rabatte / Zuschläge im Kundenstamm 
Rabatte (+) / Zuschläge (-) 

Dieser Dialog öffnet sich im Kundenstamm mit dem Button R/Z mit den hinterlegten Rabatten bzw. Zuschlägen. Um hier dem Kunden einen Rabatt/Zuschlag einzutragen, klicken Sie auf den Button Rab./Zuschl . Es öffnet sich der Dialog VK Rabatte / Zuschläge . Hier wählen Sie einen Rabatt aus und übernehmen diesen entweder per Doppelklick oder mit dem Button in den Dialog Rabatt(+) / Zuschlag(-) . Der Rabatt kann jetzt noch bearbeitet werden und wird dann auf Auftragskopfebene gezogen. 

Über die Spalten der Tabelle lassen sich Rabatte/Zuschläge weiter eingrenzen über den Minimal- oder Maximalbetrag und das Gewicht, nicht jedoch auf Basis der Menge. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Rabatt(+)/Zuschlag(-) 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden Rabatte und Zuschläge des Kunden angezeigt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht eine markierte Zeile. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button VK Rab./Zuschl. 

Dieser Button öffnet den Dialog VK Rabatte / Zuschläge , um weitere Rabatte und Zuschläge zu verwalten. 

Siehe Kapitel VK Rabatte / Zuschläge . 

Tooltip: 

Rabatte / Zuschläge 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier wird die Nummer des Rabatts, Zuschlags oder Materialteuerungszuschlags angegeben. 

Tooltip: 

Nummer eines Rabatts, Zuschlags oder 
Materialteuerungszuschlags 

### Tabellenspalte Text 
Hier wird der Rabatt-Text angezeigt. 

### Tabellenspalte Prozent 
Hier wird der Prozentwert des Rabatts/Zuschlags angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe eines Rabatt-/Zuschlagsprozentsatzes 

### Tabellenspalte Betrag 
In dieser Spalte wird der Rabatt/Zuschlag als Betrag angezeigt/eingetragen. 

### Tabellenspalte Betrag < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf den angegebenen Betrag nicht überschreiten. 

### Tabellenspalte Betrag > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf den angegebenen Betrag nicht unterschreiten. 

### Tabellenspalte Menge < 
Die Bestellmenge der Position darf die angegebene Menge nicht überschreiten. 

### Tabellenspalte Menge > 
Die Bestellmenge der Position darf die angegebene Menge nicht unterschreiten. 

### Tabellenspalte Gewicht < 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf das angegebene Gewicht nicht überschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Gewicht > 
Der Positionswert bzw. der Auftragswert darf das angegebene Gewicht nicht unterschreiten. 

Tooltip: 

Angabe des Gewichts 

### Tabellenspalte Anbruch 
Geben Sie hier ein J für Ja ein, wenn eine Verpackungseinheit angebrochen wird, damit der Rabatt/Zuschlag gezogen wird. Die Prüfung erfolgt gegen den Eintrag im Dialog VK Rabatte / Zuschläge . 

Siehe Kapitel VK Rabatte / Zuschläge . 

2022-12-23