---
chapter_id: "833"
topics: ["Kunden-Artikelnummer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kunden-Artikelnummer

Stammdaten 

# Kunden-Artikelnummer 
Kunden Artikel 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Artikel im Kundenstamm bzw. über den Button Kunden im Artikelstamm und bietet einen Überblick über Ihre Artikelnummern im Vergleich zu den Artikelnummern des Kunden. 

Wenn Sie die Felder Kunde und Artikel belegen, wird in der Spalte ‚Variante’ die vorgegebene Stücklistenvariante sofort im Auftrag gezogen. 

Die Spalte ‚Info’ ist ein reines Informations-Feld ohne weitere Bedeutung. 

Die Kunden-Artikelnummer kann auch zur Artikelsuche in Auftrag und Angebot verwendet werden, wenn der entsprechende Parameter im Dialog Parameter Verkauf , Registerkarte Artikelsuche , gesetzt ist. Dazu ist es notwendig, dass die Kunden-Artikelnummer vollständig angegeben wird. 

Im Artikelstamm ist eine Suche über die Kunden-Artikelnummer nicht möglich! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button können Sie die Artikeleinstellungen auf einen anderen Artikel kopieren. Das erleichtert das Anlegen weiterer Kunden-Artikelnummern. 

Siehe Kapitel Kunden-Artikelnummern kopieren . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer aus dem zugrundeliegenden Kundenstamm angezeigt. Das Feld ist editierbar. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Kunden-Memo 
Hier wird der Name des Kunden aus dem zugrundeliegenden Kundenstamm angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Artikel 
Zur Selektion über einen bestimmten Artikel, geben Sie hier die Artikelnummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Artikel suchen. 

Siehe Kapitel Artikelauswahl . 

### Feld Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt, zu der Kunden-Artikel existieren. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
In dieser Spalte wird die Zeile 1 der Firmenadresse angezeigt. Dies erleichtert es dem Sachbearbeiter dem Kunden am Telefon seine eigene Artikelnummer sagen zu können, ohne dessen Kundennummer abfragen zu müssen. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
In dieser Spalte wird die Zeile 2 der Firmenadresse angezeigt. Dies erleichtert es dem Sachbearbeiter dem Kunden am Telefon seine eigene Artikelnummer sagen zu können, ohne dessen Kundennummer abfragen zu müssen. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt, wie sie in eNVenta angelegt ist. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt, wie sie in eNVenta angelegt ist. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Kundenartikel 
Hier wird die Artikelnummer angezeigt, die beim Kunden für den eNVenta -Artikel existiert. 

### Tabellenspalte Kundenartikel-Bezeichnung 
Hier wird die Artikelbezeichnung angezeigt, die beim Kunden für den eNVenta -Artikel existiert. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Postext 
Hier können Sie einen freien Positionstext erfassen. Dieser Positionstext wird dann im Dialog Position zur Auftragsposition im Feld Postext angezeigt. 

Siehe Kapitel VK-Positionen bearbeiten . 

Tooltip: 

Zusätzlicher Text zur Position 

### Tabellenspalte Info 
Hier können Sie einen freien Text zu Ihrer eigenen Information eintragen. 

Tooltip: 

Angabe einer internen Information 

2022-12-23