---
chapter_id: "835"
topics: ["Abweichender Kontoinhaber", "Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten", "abweichend"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Abweichender Kontoinhaber

Stammdaten 

# Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten 
Bankverbindung 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Bankverb. im Kunden-/Lieferantenstamm. Hier hinterlegen und verwalten Sie die Bankverbindung(en) des Kunden für den Bankeinzug oder die Bankverbindung des Lieferanten für den Zahlungsverkehr. 

Es gibt 2 Registerkarten, um die verschiedenen Geschäftsvorfälle abbilden zu können: 

- Standard - für inländische Zahlungsvorgänge - International - für außer-europäische Zahlungsvorgänge (wie z.B. mit dem Land China) 
Um eine neue Bankverbindung anzulegen, klicken Sie auf den Button . Es erscheint eine neue Zeile, die mit gekennzeichnet ist. 

Ein Doppelklick in eine neue Zeile oder Button Zahlstelle öffnet den Dialog Zahlstelle , aus dem Sie eine Bank auswählen und übernehmen können. 

Beim Anlegen einer neuen Bankverbindung reicht es aus, die IBAN anzulegen. Diese Bankverbindung ist dann nicht über die Zahlstelle und den Bankenstamm angelegt. Somit steht in Reports die Bank-Adresse nicht zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Zahlstellenwahlauswahl . 

Pro Kunde können mehrere Banken verwaltet und beim Bankeinzug verwendet werden. 

### Bankverbindung im Multicompany 
Um die Bankverbindungen für Lieferanten bei Bedarf zwischen den Gesellschaften zu differenzieren, gibt es die Spalte ‚Gesellschaft‘ auf der Registerkarte Standard und International . Hierbei werden alle angelegten Gesellschaften in der Combobox der Spalte angeboten. Ist Multicompany lizenziert und aktiv, so wird die Spalte 'Gesellschaft in der Bankverbindung eingeblendet. 

Wenn ein Benutzer eine neue Bankverbindung für einen Lieferanten erfasst, kann er hier eine Gesellschaft auswählen, wenn der Eintrag nur für eine bestimmte Gesellschaft gelten soll. Bleibt die Combobox leer, so gilt der Eintrag für alle Gesellschaften. 

Durch Multicompany kann es nun je Gesellschaft eine Standardverbindung geben. 

Im jeweiligen Rechnungswesen-Mandanten stehen dann nur die Bankverbindungen zur Auswahl zur Verfügung, welche einen leeren oder einen zum Rechnungswesen-Mandanten gehörenden Eintrag haben. Ist sowohl ein Eintrag ohne Gesellschaft vorhanden als auch ein Eintrag mit und beide haben das Standard-Kennzeichen gesetzt, dann gilt von der Sortierreihenfolge die zum Rechnungswesen-Mandanten passende Gesellschaft als der Standard und wird bevorzugt angeboten und zugeordnet. 

Wird die Bankverbindung aus dem Rechnungswesen-Mandanten heraus angelegt, so steht die Gesellschaft implizit fest. In dem Fall ist die Combobox mit der passenden Gesellschaftsnummer vorbelegt, kann aber geändert werden. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bankverbindung 
Tooltip: 

In diesem Dialog hinterlegen und verwalten Sie die Bankverbindung(en) des Kunden für den Bankeinzug oder die Bankverbindung des Lieferanten für den Zahlungsverkehr. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button steht für die Suche nach Daten zur Verfügung. 

### Button Neu 

Dieser Button leert alle Datenfelder dieses Dialogs. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie eine neue Zeile in die Tabelle ein, um eine neue Bank anzulegen. 

### Button Löschen 

Dieser Button markiert eine Zeile der Tabelle mit dem -Kennzeichen. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt die Bankverbindung in den Kundenstamm. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Bankenstamm 

Dieser Button steht für die Verwaltung der Bank- und Zahlstellendaten zur Verfügung und öffnet den Dialog Bank . Dort werden die Banken verwaltet. 

### Button Zahlstelle 

Dieser Button öffnet den Dialog Zahlstelle , aus dem Sie komfortabel eine Bank auswählen können. 

Siehe Kapitel Zahlstellenauswahl . 

Tooltip: 

Zahlstelle auswählen 

### Feld Konto 
Hier geben Sie die Kontonummer ein, unter welcher der Kunde in der Buchhaltung als Debitor geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Konto automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt, kann alternativ aber manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Konto Info . 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen eNVenta ERP / Parameter Allgemein . 

Das Führen mehrerer Debitoren mit identischer Kontonummer ist nicht erlaubt. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld Konto 
Hier wird die Kontonummer angegeben. 

Tooltip: 

Das Konto zum Datensatz. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 der Adresse angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Register 

Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten Registerkarte Standard 
Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten Registerkarte International 

### Abweichender Kontoinhaber 

Nicht zwingend ist der Lieferant oder Kunde, im wesentlichen aus dem Feld Firma1 , auch tatsächlich namentlich exakt so in seinem Bankkonto bei seiner Bank geführt. Bei Abweichung ist die Bank berechtigt, die Zahlung zu verweigern. 

Abweichende Kontoinhaber kann es auch z.B. im Factoring (Forderungsverkauf) oder bei Zahlungen an Verbände geben. 

Daher gibt es diese Felder, um den zur Bankverbindung passenden Kontoinhaber zu erfassen. 

Der vom Dialog Lieferant bzw. Kunde abweichende Kontoinhaber wird im Zahlungsverkehr bzw. Bankeinzug 

- im Dialog ZV verarbeiten , Registerkarte Zahlung bzw. BEZ verarbeiten , Registerkarte Transfer angezeigt - in die Datei zur Einreichung bei der Bank geschrieben. 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

Siehe auch: 

- Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten Registerkarte Standard - Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten Registerkarte International 

2022-12-23