---
chapter_id: "838"
topics: ["Zahlstellenauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zahlstellenauswahl

Stammdaten 

# Zahlstellenauswahl 
Zahlstellenauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Bankverbindungen der Kunden bzw. Lieferanten über den Button Zahlstelle . Hier können Sie über die Bankleitzahl (BLZ) oder die interne Bankennummer nach einer Bankverbindung suchen. Durch Markieren der Zeile mit der vorgeschlagenen Bank sehen Sie in der Tabelle die Bezeichnung und Anschrift der Bank. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Zahlstellenauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie nach einer Bankverbindung suchen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button sucht nach Daten. 

### Button Neu 

Dieser Button leert alle Felder des Dialogs. 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Bank ID 
Die interne Nummer der Bank wird eingetragen. 

Tooltip: 

Interne Nummer der Bank. 
Wird automatisch vom System bei Anlage vergeben. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Bankenauswahl und bietet die Möglichkeit, die Bank mit Hilfe von verschiedenen Kriterien zu suchen und zu übernehmen. 

Siehe Kapitel Bankenauswahl . 

### Feld BLZ / SWIFT 
Die Bankleitzahl bzw. Swift-Nummer wird automatisch gezogen, wenn Sie die Bank ID eingetragen haben. 

Die Eingabe muss nicht exakt sein, sondern ist möglich über 

- linksbündig beginnende Zeichen z.B. solade für den Treffer SOLADES1STO - %+Zeichen z.B. %sto für den Treffer SOLADES1STO 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabelle 

Diese Tabelle beinhaltet alle bereits angelegten Banken zur Übersicht. 
### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ der Zahlstellenverbindung angegeben. Dies ist ein Pflichtfeld. Gültige Werte: 

BLZ - Bankleitzahl 
SWIFT - Swiftcode 

### Tabellenspalte BLZ / SWIFT 
Hier geben Sie den Bank-Code an. Dies ist eine Pflichtangbe. Gültige Werte sind abhängig vom Eintrag im Feld Typ . Entweder 
Typ = 'BLZ', dann Bankleitzahl der Bank 
Typ = 'SWIFT', dann Swiftcode der Bank. 

Tooltip: 

Angabe der Bankleitzahl / SWIFT 

### Tabellenspalte Währung 
Geben Sie hier das Währungskürzel ein. Es wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. Die Angabe ist nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

(Es dürfen keine Sonderzeichen z.B. € und $ verwendet werden.) 

Bitte beachten Sie, dass bei der Währung Euro sowohl das Kürzel als auch das ISO-Kürzel mit EUR zu belegen sind! 

Tooltip: 

Angabe des Währungskürzels. Wird verwendet in Auswahl, Anzeige und Druck von Währungen. 
Angabe ist nicht nachträglich änderbar und kann max. 3 Zeichen beinhalten. 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

2022-12-23