---
chapter_id: "839"
topics: ["Bonität"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Bonität

Stammdaten 

# Bonität 
Bonität 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button Bonität im Kundenstamm. Hier können Sie sich alle offenen Posten Ihres Kunden in der Tabelle anzeigen lassen. 

Ist der Kunde einem Verband zugeordnet, werden jetzt die OPs des Kunden, des Verbandskunden sowie aller Kunden des Verbands angezeigt. 

Nachfolgende Felder berücksichtigen den gesamten Verband des Kunden: 

- Summe OP - Offene Aufträge - OP-Übernahme - fällige OP - offene Aufträge, freigegeben 
Für die Felder Vers. Betrag und Kreditlimit gilt, dass das Limit des Verbands gezogen wird, sofern es im Verband festgelegt ist. Wenn hier nichts hinterlegt ist, wird das Limit des Kunden gezogen. 

Mit einem Doppelklick in eine markierte Zeile der Tabelle öffnet sich der Dialog OP Debitor Detail . 

Siehe Kapitel OP Debitor Detail . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Bonität 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie sich alle offenen Posten Ihres Kunden in der Tabelle anzeigen lassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Button Zinsen 

Dieser Button öffnet den Dialog Zinsrechnung . Hier können Sie für bestimmte Mahnstufen Zinsen für den Kunden hinterlegen. 

Siehe Kapitel Zinsrechnung . 

Tooltip: 

OP Verzinsung öffnen. 

### Button Kreditlimit 

Dieser Button öffnet den Dialog Kreditlimit . Hier können die verschiedenen Kreditlimits angezeigt oder ergänzt werden. 

Siehe Kapitel Kreditlimit . 

### Button Sicherheiten 

Dieser Button öffnet den Dialog Sicherheiten . Hier können Sie sich die verschiedenen Sicherheiten ansehen, die dem Kunden hinterlegt sind. 

Siehe Kapitel Sicherheiten . 

### Button Projekte 

Dieser Button öffnet den Dialog Projektübersicht . Hier können Sie sich sämtliche Projekte anzeigen lassen, die dem Kunden hinterlegt sind. 

Siehe Kapitel Projektübersicht . 

### Button Belege 

Dieser Button öffnet den Dialog Druckbelege . Hier sehen Sie sämtliche bereits gedruckte Belege in einer Übersicht. 

Siehe Kapitel Druckbelege . 

### Button Auftr. / Gut. 

Wenn der OP aus der Warenwirtschaft übergeben wurde, können Sie über diesen Button direkt in den entsprechenden Auftrag verzweigen. 

Gehört der OP zu einer Sammelrechnung, erscheint zunächst der Dialog zur Auswahl eines Auftrags. Hier wählen Sie den entsprechenden Auftrag aus. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Tooltip: 

Auftrag / Gutschrift 

### Button Projekt 

Existiert zu diesem OP ein Projekt, können Sie über diesen Button direkt in den Dialog Projekt verzweigen. 

Wenn es mehrere Projekte gibt, weil es mehrere Aufträge mit unterschiedlichen Projekten gibt, erscheint zunächst ein Dialog zur Auswahl des entsprechenden Projekts. 

### Button Archiv 

Über diesen Button gelangen Sie in das Menü Archivsuche und können nach archivierten Belegen suchen. 

Siehe Kapitel Archivsuche . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den jeweiligen Stammdialog; entweder Sachkonto, Kunden- oder Lieferantenstamm. 

Tooltip: 

Wechsel zum Stammdialog 

### Feld Bezeichnung 
Der Name des Kunden wird automatisch eingelesen. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Checkbox Prüfung auf Ebene 
Diese Checkbox erscheint nur, wenn im Kundenstamm (Registerkarte Rechnungswesen ) die Kreditlimitprüfung auf Verbandsebene gesetzt ist. Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die OPs des Kunden, des Verbandskunden sowie aller Kunden, die zu diesem Verband gehören, angezeigt. 

Die Werte in den nachfolgenden Feldern beziehen sich auf den Verbandskunden: 

- Letzte Zahlung - Letzte Mahnung - Anzahl Mahnungen - Betrag - Mahnstufe - Durchschnittl. Zahlungsdauer 

### Checkbox Mit MwSt. 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, bezieht sich die Versicherungssumme auf die Brutto-OP-Summe. 

Hier werden die Werte aus dem Menü Parameter Allgemein (Einstellung im Bereich Kreditlimitbasis ohne MwSt. / mit MwSt. ) voreingestellt. Eine Umstellung ist möglich. 

Es gilt: 
(Summe OP brutto + OP-Übernahme brutto) – Versicherungsbetrag 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

### Checkbox Kundenwerte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Kreditlimit aus dem Kundenstamm angezeigt und der Bonitätsinformation zugrundegelegt. 

### Checkbox Projektwerte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kann über Projektwerte selektiert werden. 

Die Auswahl wirkt auf die OP-Anzeige. Es ist möglich über Kundenwerte und / oder Projektwerte zu selektieren. 

Werte (Aufträge, OPs, etc.) mit Projektbezug werden nicht bei Projektwerten berücksichtigt, wenn das Projekt kein gültiges Projekt-Kreditlimit hat! 

### Combobox Projekt 
Hier wird die Projektnummer ausgewählt. 

In dieser Combobox werden alle Projekte angeboten, für die beim Kunden ein aktives Kreditlimit erfasst wurde. Dieses Kreditlimit kann einen anderen Wert haben, da hier ein Projektbezug besteht. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Status 
Der Status des Kunden wird angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Kundenstatus 

### Feld Sperrgrund 
In diesem Feld wird der Sperrgrund des Kunden angezeigt. Dieser Sperrgrund wird im Kundenstamm auf der Registerkarte Rechnungswesen zugeordnet. 

Tooltip: 

Sperrgrund zum Kundenstatus 

### Feld Bonitätsstatus 
Der Status des Kunden in Bezug auf seine Bonität wird angezeigt. 

### Feld Vertreter 
Ist dem Kunden ein Vertreter zugeordnet, wird hier automatisch dessen Name eingelesen. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Zuständig 
Hier wird der für den Kunden zuständige, interne Vertreter angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Offene Aufträge 
Hier wird die Summe aller offenen Aufträge angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld (davon freigeg.) 
Hier stehen die Belegsummen aller offenen Aufträge mit Positionsstatus 2 und 3. Es werden Kopfrabatte und Porto+Verpackung mit einberechnet. 

Ausgeschlossen sind hier Aufträge mit einer Nachnahme -Zahlungsbedingung. 

Tooltip: 

(davon freigegeben) 

### Feld Gesamtobligo 
In diesem Feld sehen Sie die gesamten offenen Posten + die gelieferten, aber noch nicht fakturierten Lieferscheine (Lieferscheindruck ist erfolgt). 

Tooltip: 

Angabe der gesamten offenen Posten + gelieferte, aber noch nicht fakturierte Lieferscheine (Lieferscheindruck ist erfolgt). 

### Feld OP-Übernahme 
Hier werden Rechnungs-Datensätze aus dem Belegjournal angezeigt, die noch nicht als OP übernommen wurde. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Summe OP 
Hier werden Rechnungs-Datensätze aus der Tabelle OP_Debitoren angezeigt, die noch nicht ausgeglichen wurden. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld (davon fällig) 
In diesem Feld werden nur die OPs angezeigt, welche bereits das Nettofälligkeitsdatum überschritten haben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Darl. + Wechsel 
Hier wird die Summe aus Darlehen und Wechsel angezeigt. 

Tooltip: 

Summe aus Darlehen und Wechsel 

### Feld Gesamt 
Hier stehen alle Beträge aus den Feldern Summe OP , offene Aufträge , OP-Übernahme , Darlehen und Wechsel . 

Tooltip: 

Kundenwerte: offene Aufträge + Summe OP + OP-Übernahme + Darlehen + Wechsel 
Projektwerte: offene Aufträge + Summe OP + OP-Übernahme 

### Feld Vers. Betrag 
Hier wird der vereinbarte Versicherungsbetrag angezeigt. Dieses Feld wird aus dem Kundenstamm vorbelegt. Das Kreditlimit wird errechnet aus Kreditlimit und evtl. vorhandenem Sonder-Kreditlimit des Kunden. 

Hat der Kunde ein versichertes Kreditlimit, wird das Feld Vers. noch frei aktiv. Dieses gibt die Differenz an zwischen dem Kreditlimit und dem Feld Gesamt (Summe OP + OP-Übernahme + freig. Positionen). Dieser Betrag wird mit dem Bruttowert (inkl. MwSt.) aus der OP-Übernahme errechnet. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags der Versicherung 

### Feld Vers. noch frei 
Hier wird ein Betrag angezeigt. Entweder der Kreditlimit-Betrag, welcher unterversichert ist oder wenn keine Unterversicherung besteht, die versicherte Summe. 

D.h. die Differenz zwischen Vers.Betrag und Summe OP + OP-Übernahme + freig. A-Positionen 

Tooltip: 

Differenz zwischen Vers.-Betrag und Summe OP + OP-Übernahme + freig. A-Positionen 

### Feld Off. Auftr. KL rel. 
Grundsätzliches: 

Hier steht die Summe der lieferfreigegebenen Auftragsanteile, sofern diese nicht (voll-umfänglich) durch ihr belegspezifisches Kreditlimit (BKL) abgedeckt sind. Alle Anteile, die BKL-abgedeckt sind, werden hier auf 0 gesetzt. 

Die Prüfung auf Kreditlimit-Relevanz wird für jeden offenen Auftrag zum selektierten Kunden ausgeführt. 

Kredititlimit-Relevanz: 

Ist für den Kunden das EINFACHE KREDITLIMIT gesetzt, wird die Summe aller offenen Auftragswerte in diesem Feld angezeigt, d.h. sie sind immer Kreditlimit-relevant. 

Im Falle des 'ERWEITERTEN KREDITLIMITS' erfolgt hier eine Differenzierung: 

Positionen im Status 1 sind hier nur dann Kreditlimit-relevant, wenn diese bestellt sind und der entsprechende Auftrag nicht über ein genehmigtes 'belegspezifisches Sonder-Kreditlimit' anderweitig abgedeckt ist. 

Positionen im Status 2 und 3 sind hier grundsätzlich Kreditlimit-relevant, es sei denn, dass der entsprechende Auftrag über ein genehmigtes 'belegspezifisches Sonder-Kreditlimit' anderweitig abgedeckt ist. 

Für die Berücksichtigung der 'Kopfkosten' wie Porto und Verpackung gilt sinngemäß dasselbe wie bei den Positionen, Kreditlimit-relevant wenn nicht über ein genehmigtes 'belegspezifisches Sonder-Kreditlimit' anderweitig abgedeckt. 

Für weitere Details bezüglich Kreditlimit lesen Sie Kapitel Kreditlimit - Allgemeine Informationen . 

Tooltip: 

Offene Aufträge, KL relevant 
(die offenen Auftrags-Anteile, die durch ein belegspezif. KL 
vollumfänglich abgedeckt sind, werden intern auf 0 gesetzt) 

### Feld (KL. gesperrt) 
Hier steht der Betrag des gesperrten Kreditlimits, welcher ein Bestandteil der offenen KL-relevanten Aufträge darstellt. 

Tooltip: 

Angabe des belegspezifischen Kreditlimits, gesperrt 

### Feld Std. KL Kunde 
Dieses Feld beinhaltet das Standard-Kreditlimit des Kunden. 

Tooltip: 

Standardkreditlimit des Kunden 

### Feld (Liefersperre) 
Hier steht der Betrag der liefergesperrten Positionen, welcher ein Bestandteil der offenen KL-relevanten Aufträge darstellt. 

Tooltip: 

Summe Aufträge mit Liefersperre 

### Button Information 

Dieser Button öffnet den Dialog Kreditlimit Ausnutzung . Hier erhalten Sie eine Übersicht über die Zusammensetzung des Kreditlimits. 

Siehe Kapitel Kreditlimit Ausnutzung . 

Tooltip: 

Angabe der Kreditlimitausnutzung 

### Feld Sonder KL Kunde 
Hier steht die Summe des Sonder-Kreditlimits des Kunden. 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Feld KL-Projekt 
Hier wird entweder die Kreditlimit-Summe aller zugehörenden Projekte oder, wenn es nur ein Projekt gibt, dessen Kreditlimit angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Projekt-Kreditlimits 

### Feld KL belegspez. 
Hier steht die Summe des freigegeben belegspezifischen Kreditlimits, die sich auf offene oder teilfakturierte Aufträge des Kunden beziehen. 

Tooltip: 

Summe des wirksamen genehmigten belegspezifischen Sonder-Kreditlimits 

### Feld (davon faktur.) 
Hier steht die Summe des freigegeben belegspezifischen Kreditlimits, die sich auf offene oder teilfakturierte Aufträge des Kunden beziehen. 

Tooltip: 

Wenn für einen teilfakturierten Auftrag ein belegspezifisches Kreditlimit hinterlegt ist, 
dann kann dieses sowohl den fakturierten als auch den noch offenen Betrag des Beleges abdecken. 
Hier wird der bereits fakturierte und kreditlimitabgedeckte Anteil dargestellt. 

### Feld KL Summe 
Hier steht das eingeräumte Gesamt-Kreditlimit des Kunden, d.h. KL Kunde + Sonder KL Kunde + Projekt KL Kunde. 

Tooltip: 

Kundenwerte: Std. KL Kunde + Sonder KL Kunde 
Projektwerte: KL Projekt 

### Feld - KL wirksam 
Hier stehen die kumulierten Beträge, welche das eingeräumte Gesamt-Kreditlimit vermindern. 

Kreditlimitwirksam: Summe OP + OP-Übernahme + offene Aufträge, KL relevant - KL belegspez (fakturiert) 

Tooltip: 

Kreditlimitwirksam: Summe OP + OP-Übernahme + offene Aufträge, KL relevant - KL belegspez (fakturiert) 

### Feld Betrag 
Hier wird der Betrag angezeigt, der über dem definierten Kreditlimit liegt. 

Tooltip: 

KL Summe - KL wirksam 

### Feld Letzte Zahlung 
Hier sehen Sie, wann die letzte Zahlung erfolgt ist. 

Tooltip: 

Angabe des letzten Zahlungsdatums 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in das Journal. Dort werden Ihnen die Journalsätze angezeigt. 

Siehe Kapitel Journal im Buchen . 

### Feld Letzter Zahlbetrag 
Hier sehen Sie wie hoch der Betrag der letzten Zahlung war. 

Tooltip: 

Wert immer inkl. MwSt. 

### Feld Letzte Mahnung 
Hier sehen Sie das Datum, an dem der Kunde das letzte Mal eine Mahnung erhalten hat. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Feld Anz. Mahnungen 
Hier sehen Sie die Anzahl der Mahnungen, die der Kunde bereits erhalten hat. 

Tooltip: 

Anzahl der verbuchten Mahnungen 

### Feld Mahnstufe 
Dieses Feld weist die höchste Mahnstufe der letzten Mahnung aus. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Feld Ø Zahlungsdauer 
Hier wird ein durchschnittliches Zahlungsverhalten in Bezug auf Zahlungsziel und Skonto-Abzug festgestellt und zur Anwendung gebracht. Dabei werden die letzten 10 Zahlungen, mindestens aber 3, dafür verwendet. Ansonsten wird von einer Nettozahlung zum Nettozahlungstermin ausgegangen. 

Diese Funktion zieht nur, wenn die offenen Posten von der Warenwirtschaft übergeben wurden. Es wird davon ausgegangen, dass Wawi-Buchungen auch aus dem Modul Wawi kommen müssen (z.B. Abhängigkeit zu funktionierender Lagerwirtschaft) und in der Fibu nicht ohne Lagerbuchung erfasst werden. Alles, was dann noch in der Fibu erfolgt (z.B. Mietrechnung, Anlagenverkauf) hat nichts mit Wawi und dem Zahlverhalten der Wawi-Kunden zu tun. 

Tooltip: 

Durchschnittliche Zahlungsdauer 

### Radiobutton Alle 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle OPs in der Tabelle angezeigt. 

### Radiobutton Nur Fällige 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle fälligen OPs in der Tabelle angezeigt. 

### Radiobutton Nur nicht Fällige 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, werden alle nicht fälligen OPs in der Tabelle angezeigt. 

### Tabelle Mit Bonitätsinformationen 

Die Tabelle bietet einen Überblick über alle relevanten Daten zur Bonität. Dabei werden Ihre Selektionen berücksichtigt. 

Bei der Filterung nach Projekten wird dies auch in der Tabelle der offenen Posten berücksichtigt. 

Hierbei ist zu berücksichtigen, dass offene Aufträge (auch gesperrte) nicht Kreditlimit-relevant sind. Es sei denn der Status ist größer 1. Wenn der Status größer 1 ist, erscheint die Summe aus dem Auftrag auch in der Kreditlimit-relevanten Summe. 
### Tabellenspalte Belegnummer 
Hier wird die Belegnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Belegdatum 
Hier wird das Belegdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Belegdatums 

### Tabellenspalte Betrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte S/H 
Hier wird das Soll- / Haben-Kennzeichen angegeben. 

Tooltip: 

Soll / Haben-Kennzeichnung 

### Tabellenspalte Bereits bezahlt FW 
Hier wird der bereits Betrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Bereits bezahlt (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Skto. gebucht FW 
Hier wird der Skontobetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Skonto gebucht (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Sktoabz.FW % 
Hier wird der Skonto in Prozent angegeben. 

Der skontierfähige Betrag errechnet sich aus dem Bruttobetrag (inkl. MwSt.) minus Rabatt-Prozentsatz. 

Tooltip: 

Angabe des Skontos in % 

### Tabellenspalte Ausb. gebucht FW 
Hier wird der Ausbuchungsbetrag in Fremdwährung angegeben. 

Tooltip: 

Ausbuchung gebucht 

### Tabellenspalte Noch offen FW 
Hier wird der Betrag in Fremdwährung angegeben, der noch offen ist. 

Tooltip: 

Betrag, der noch offen ist (bei FW-Konten in FW) 

### Tabellenspalte Nettofälligkeit 
Hier wird das Netto-Fälligkeitsdatum angegeben. 

Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

Tooltip: 

Angabe der Nettofälligkeit. 
Die Nettofälligkeit ist das Datum, zu dem ein offener Posten ohne Skontoabzug zu zahlen ist. 

### Tabellenspalte Mahnstufe 
Hier wird die aktuelle Mahnstufe der Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der aktuellen Mahnstufe 

### Tabellenspalte Mahndatum 
Hier wird das Mahndatum für die Position angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Mahndatums 

### Tabellenspalte OP-Text 
Hier wird ein OP-Text angegeben, z.B. Rechnung oder Gutschrift. 

Tooltip: 

Angabe des OP-Texts, z.B. Rechnung 

### Tabellenspalte Valutadatum 
Hier wird das Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungsziels angegeben. 

Tooltip: 

Datum für die Rechnungsstellung und die Berechnung des Zahlungszieles. 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte OP-Memo 
Ist in den OP-Details ein Memo hinterlegt, wird dieser Text hier angezeigt. 

Tooltip: 

OP-Memo vorhanden 

### Tabellenspalte Einzugssperre 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox für die Einzugssperre aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Bankeinzugsvorschlag berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Mahnsperre 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox für die Mahnsperre aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

### Tabellenspalte Kein Zinslauf 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Zinslauf aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

### Tabellenspalte Kein Monatsaufsteller 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Monatsaufsteller aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Monatsaufsteller berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Kein Kontoauszug 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Kein Kontoauszug aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Diesen OP nicht im Kontoauszug berücksichtigen. 

### Tabellenspalte Keine Durchschnittsberechnung 
Wenn in der OP Anlage die Checkbox Keine D. berech. aktiviert ist, wird dies hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Keine Durchschnitts-Außenstanddauerberechnung 

### Tabellenspalte Sperrgrund 
Wenn im Dialog OP Anlage ein Sperrgrund angegeben ist, wird dieser hier angezeigt. 

Siehe Kapitel OP Anlage . 

Tooltip: 

Angabe eines Sperrgrunds 

### Tabellenspalte In Einz.vorschl. 
Tooltip: 

In Bankeinzugsvorschlag 

### Tabellenspalte In V.Abr.Deb. 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in der Verbandsabrechnung Debitor vorhanden. 

Tooltip: 

In Verbandsabrechnung Debitor 

### Tabellenspalte In Mahnlauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Mahnlauf vorhanden. 

### Tabellenspalte In Zinslauf 
Wenn die Checkbox in dieser Spalte aktiviert ist, ist der OP in einem Zinslauf vorhanden. 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 45 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 60 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 90 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Bezeichnungsfeld Bis {0} Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, bis wann der Betrag (aus dem Feld darunter) fällig wird. 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 120 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 150 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (bis 180 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Betrag 
Dieses Feld gibt Auskunft über die Höhe des in diesem Zeitraum (über 180 Tage) fälligen Betrags. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Parameter Bonitätsinformation 
Über dieses Menü können die Tage zur Berücksichtigung der Altersstruktur angepasst werden. Diese gelten dann für die Bonitätsinformation und die Liste. 

Siehe Kapitel Parameter Bonitätsinfo . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Letzte Zahlung 
Hier wählen Sie aus, welcher Betrag im gleichnamigen Feld (unten auf dem Dialog) angezeigt werden soll: Belegdatum oder Buchungsdatum. 

### Menü Optionen / Erweitertes Kreditlimit 
Wenn Sie diesen Eintrag anklicken, wird der Menüeintrag mit einem Haken versehen und die erweiterte Kreditlimitprüfung aktiviert. 

Siehe Kapitel Erweiterte Kreditlimitprüfung . 

2022-12-23