---
chapter_id: "84"
topics: ["Kundenstatus"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kundenstatus

eNVenta ERP 

# Kundenstatus 

Das Element Kundenstatus bietet eine detailliertere Darstellung. In einer kleinen Tabelle werden die obigen Kennzahlen mit folgenden Daten dargestellt: 

- Verlauf als Mini-Balkenchart (Erkennung von Neukunden, Kundenverlustgefahr etc.) - Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken (Level) - Trendpfeil 
Für die Bonität wird nur die Limitausschöpfung angezeigt. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Dialog Parameter Verkauf auch die Registerkarte Status/Profil . Hier wählen Sie den Job-Typ aus, den Profil-Typ und definieren die Anzahl Monate über welche die Auswertung erfolgen soll. Des Weiteren kann gesteuert werden, wie oft die Fokus-Elemente aktualisiert werden sollen (Empfehlung: Monatsanfang). Hier muss über den Button Job starten der Job zur Datengenerierung ausgelöst werden. 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Feld Kurztext 
Tooltip: 

Generierter Anzeigetext oder Referenztext. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Folgende Werte werden ermittelt: 
- Umsatz (Umsatz des Kunden im Verhältnis zu den Umsätzen aller anderen Kunden) 
- Ertrag (Marge des Kunden im Verhältnis zu den Margen aller anderen Kunden) 
- Aktivität (Häufigkeit der Aufträge/Positionen, d.h. Gelegenheitskunde, Neukunde oder 
Stammkunde) 
- Bonität (aktueller Ausnutzungsgrad des Limits) 
- Retouren (Retourenanteil bezogen auf die Anzahl der Vorgangspositionen und im Verhältnis 
zu anderen Kunden, d.h. Vergleich der Retourenquoten) 

### Tabellenspalte Verlauf 
Hier wird der Verlauf als Mini-Balkenchart angegeben (Erkennung von Neukunden, Kundenverlustgefahr etc.). 

Tooltip: 

Verlauf der Werte für die letzten 12 Monate 

### Tabellenspalte Level 
Hier wird der Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken angegeben. 

Tooltip: 

Wert im Verhältnis zu anderen Kunden als Prozentbalken 

### Tabellenspalte Trend 
Hier wird der Trend mit einem Pfeil angegeben. 

Tooltip: 

Trend wird aufgrund des prognostizierten Werts im Vergleich zum (geglätteten) letzten Wert ermittelt 

2022-12-23