---
chapter_id: "840"
topics: ["Parameter Bonitätsinformation"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Bonitätsinformation

Stammdaten 

# Parameter Bonitätsinformation 
Parameter Bonitätsinfo 

Dieser Dialog öffnet sich in der Bonität >> Stamm >> Parameter Bonitätsinformation . Hier können die Tage zur Berücksichtigung der Altersstruktur angepasst werden. Diese gelten dann für die Bonitätsinformation und die Liste. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Tage 1 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein. Z.B. 10, 20. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 1 eingetragen haben. 

### Feld Tage 2 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die auf dem Wert aus dem Feld davor aufbaut. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 2 eingetragen haben. 

### Feld Tage 3 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die auf dem Wert aus dem Feld davor aufbaut. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 3 eingetragen haben. 

### Feld Tage 4 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die auf dem Wert aus dem Feld davor aufbaut. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 4 eingetragen haben. 

### Feld Tage 5 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die auf dem Wert aus dem Feld davor aufbaut. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 5 eingetragen haben. 

### Feld Tage 6 
Hier geben Sie eine Anzahl an Tagen ein, die auf dem Wert aus dem Feld davor aufbaut. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die Sie im Feld Tage 6 eingetragen haben. 

### Feld Anzahl Tage 
In diesem Feld wird eine Anzahl Tage angezeigt, die über dem Eintrag Tage 6 liegen. 

2022-12-23