---
chapter_id: "845"
topics: ["Zusätzliche Anschriften Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Zusätzliche Anschriften Registerkarte Tabelle

Stammdaten / Zusätzliche Anschriften 

# Zusätzliche Anschriften Registerkarte Tabelle 
Zusätzliche Anschriften Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle zusätzlichen Adressen, inkl. des Adresstyps des Kunden angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Lieferanschrift 
Hier wird die Lieferadresse angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferanschrift 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Standard 
Pro Adresstyp kann eine Adresse des Kunden als "Standard" markiert werden. Diese wird hier angegeben. 

Diese Standard-Adressen werden beim Speichern des Auftrags automatisch als "Zusätzliche Adressen" eingetragen. 

Tooltip: 

Pro Adresstyp kann eine Adresse des Kunden als "Standard" markiert werden. 
Diese Standard-Adressen werden beim Speichern des Auftrags 
automatisch als "Zusätzliche Adressen" eingetragen. 

### Tabellenspalte AN 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Angebotsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche das Angebot gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Angebotsanschrift (AN): 
Abweichende Anschrift, an welche das Angebot gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte BA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Bestellanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Bestellung gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Bestellanschrift (BA): 
Abweichende Anschrift, wo der Besteller sitzt. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte AB 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Auftragsbestätigungsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Auftragsbestätigung gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Auftragsbestätigungsanschrift (AB): 
Angabe, wohin die Auftragsbestätigung gesendet wird. 
Ansonsten hat diese Adresse keine weitere spezielle Funktion. 

### Tabellenspalte LA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Lieferanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Lieferung gesendet wird. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Tooltip: 

Lieferanschrift (LA): 
Angabe einer abweichenden Lieferanschrift. 
Diese kann im Auftrags-/Angebots-/Gutschriftkopf auf der Registerkarte „Anschriften“ ausgewählt werden 
und ist nicht auf der Registerkarte „Zusätzliche Anschriften“ auswählbar! 

### Tabellenspalte RA 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Rechnungsanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Rechnung gesendet wird. 

Es kann unterschiedliche Rechnungsanschriften zu einer juristischen Person geben. 

Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 

Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende Rechnungsanschrift! Ebenso ZM u.v.a. 

Relevant für die Finanzbuchhaltung sind die Rechnungsanschrift und Lieferanschrift aus den Kopfdaten! 

Tooltip: 

Rechnungsanschrift (RA): 
Unterschiedliche Rechnungsanschriften zu einer juristischen Person. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RA! Ebenso ZM u.v.a. 
Relevant für die Finanzbuchhaltung ist die Rechnungsanschrift und Lieferanschrift aus den Kopfdaten! 

### Tabellenspalte RP 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Rechnungspostanschrift. D.h. eine abweichende Anschrift, an welche die Rechnungen gesendet wird. 

Dies ist eine abweichende Rechnungsanschrift für Rechnungen. 

Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 

Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende Rechnungspostanschrift! 

Es ist als reine Postanschrift zu verstehen. 

Tooltip: 

Rechnungspostanschrift (RP): 
Abweichende Rechnungsanschrift für Rechnungen. 
ACHTUNG: Die abweichende Rechnungsanschrift hat keine Auswirkung auf das Mahnwesen. 
Die Mahnungen laufen immer auf den Kundenstammsatz, nicht auf die abweichende RP! 
Es ist als reine Postanschrift zu verstehen. 

### Tabellenspalte LE 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, handelt es sich um eine Leistungsempfängeranschrift. D.h. eine abweichende Anschrift des Leistungsempfängers. 

Diese Adresse hat sonst keine weitere spezielle Funktion. 

Der Leistungsempfänger ist im Property oSalesProcessAddress_ARA zu finden. 

Tooltip: 

Leistungsempfängeranschrift (LE) 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23