---
chapter_id: "849"
topics: ["Sperrgründe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Sperrgründe

Stammdaten 

# Sperrgründe 
Sperrgründe 

Dieser Dialog öffnet sich im Kunde >> Stamm >> Sperrgründe . Hier definieren Sie Sperrgründe, die einem Kunden im Kundenstamm zugewiesen werden können. Die Combobox Sperrgrund im Kundenstamm wird erst zugänglich, wenn der Kundenstatus auf Gesamt-, Liefer- oder Fakturasperre steht. 

Der Sperrgrund wird in der Bonitätsinformation (im Kopf des Dialogs) und in der Kundenbonitätsliste (auf der Registerkarte Kundenbonität als Tabellenspalte und auf der Registerkarte Selektionen2 , Combobox Sperrgrund ) angezeigt. 

Im Dialog Übersicht Vorgänge steht die Combobox Sperrgrund als Selektionskriterium zur Verfügung. 

In Auftrag, Angebot, Gutschrift und Retoure wird der Sperrgrund auf der Registerkarte Kopfdaten angezeigt. 

Siehe Kapitel Bonität . 
Siehe Kapitel Kundenbonitätsliste . 
Siehe Kapitel Übersicht Vorgänge . 
Siehe Kapitel Auftrag . 
Siehe Kapitel Retoure . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Sperrgründe 
Tooltip: 

In diesem Dialog definieren Sie Sperrgründe. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte ID 
In dieser Spalte wird die ID automatisch vom System zugeordnet, wenn Sie in der Spalte 'Sperrgrund' einen Grund eingetragen und gesperrt haben. 

Tooltip: 

Sperrgrundnummer zum Kundenstatus 

### Tabellenspalte Sperrgrund 
In dieser Spalte geben Sie einen Sperrgrund an. 

Tooltip: 

Sperrgrund zum Kundenstatus 

2022-12-23