---
chapter_id: "850"
topics: ["Merkmale verwalten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Merkmale verwalten

Stammdaten 

# Merkmale verwalten 
Merkmale verwalten 

Dieser Dialog öffnet sich im Kunde / Lieferant >> Optionen >> Merkmale >> Merkmale zuweisen . Hier können Sie Merkmale auswählen. Diese Merkmale werden bei allen angelegten Kunden/Lieferanten eingetragen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Merkmale verwalten 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie Merkmale zu Kunden auswählen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button suchen Sie Daten. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie eine markierte Zeile in den Kundenstamm. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button löschen Sie eine markierte Zeile. 

### Baumansicht Merkmale 

In diesem Feld sehen Sie die Baumstruktur der zur Verfügung stehenden Merkmale. 

### Button Nach rechts übertragen 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen Eintrag der linken Tabelle in die rechte Tabelle. 

Tooltip: 

Merkmal zur Auswahl hinzufügen 

### Button Nach links übertragen 

Mit diesem Button nehmen Sie einen Eintrag der rechten Tabelle zurück in die linke Tabelle. 

Tooltip: 

Markierte Merkmale entfernen 

### Tabelle 

Einträge, die Sie in diese Tabelle übernommen haben, können mit dem Button in den Kundenstamm übernommen werden. 
### Tabellenspalte Merkmalgruppe 
Hier wird die Merkmalgruppe angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Bezeichnung des Merkmals an. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung des Merkmals angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Bezeichnung des Merkmals an. 

2022-12-23