---
chapter_id: "854"
topics: ["Vertreterzuordnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertreterzuordnung

Stammdaten 

# Vertreterzuordnung 
Vertreterzuordnung 

Dieser Dialog öffnet sich im Kunde >> Optionen >> Vertreterzuordnung . Hier können Sie einem Kunden einen oder mehrere Vertreter zuordnen und Provisionen speichern. Es können Provisionen ohne Artikel- oder Warengruppenbezug hinterlegt werden. 

Sie können erst eine neue Zeile einfügen, wenn Sie im Feld Vertreternr einen gültigen Vertreter angegeben oder über den Button ausgewählt haben. In die neue Zeile werden automatisch die Kunden- und Vertreternummer übernommen. Sie können nun die Artikelnummer oder Artikelgruppe angeben, für welche die Provision gelten soll. Legen Sie die Provision fest und schließen Sie Ihre Eingaben mit dem Button . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vertreterzuordnung 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einem Kunden einen oder mehrere Vertreter zuordnen und Provisionen speichern. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Feld Kunde 
Hier geben Sie die Kundennummer an, zu der ein Vertreter angelegt werden soll. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Kundenauswahl zur Auswahl eines Kunden. 

### Feld Firma 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Vertreterauswahl zur Auswahl des Verteters. 

### Feld Firma 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabelle Vertreterzuordnungen 

In dieser Tabelle geben Sie die Artikelnummer oder Artikelgruppe ein, für die es Provision geben soll. Auch die Höhe der Provision legen Sie hier fest. 
### Tabellenspalte Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Die Bezeichnung des Artikels wird automatisch eingetragen, nachdem die Artikelnummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Artikelbezeichnung 

### Tabellenspalte Gruppe 
Hier wird eine Artikelgruppe angegeben. Sie kann alphanumerisch sein und darf max. 8 Zeichen haben. Artikelgruppen werden im Menü Stamm >> Artikelgruppen angelegt. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen . 

Tooltip: 

Angabe der Artikelgruppe 

### Tabellenspalte Provision 
Hier wird der Provisionssatz für die Vertreterabrechnung in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe eines Provisionssatzes für die Vertreterabrechnung. 

2022-12-23