---
chapter_id: "857"
topics: ["Kreditlimit Ausnutzung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditlimit Ausnutzung

Stammdaten 

# Kreditlimit Ausnutzung 
Kreditlimit Ausnutzung 

Dieser Dialog öffnet sich im Kunde >> Optionen >> Kreditlimit Ausnutzung . Hier erhalten Sie eine Übersicht über die Zusammensetzung des Kreditlimits für einen Kunden und Sie haben die Möglichkeit ein neues Kreditlimit zu erfassen. 

Im Kopf des Dialogs geben Sie den Kunden ein, für den Sie das Kreditlimit betrachten möchten. Über die Combobox ab Jahr können Sie die Suche zeitlich eingrenzen. 

Die Registerkarten zeigen die Daten ab dem Jahr, das in der Combobox ab Jahr ausgewählt wurde; und zwar in der Ansicht Monat , Quartal , Halbjahr und Jahr . 

Dieser Dialog öffnet sich auch im Dialog Bonität über den Button neben dem Feld Kreditlimit . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditlimit Ausnutzung 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über die Zusammensetzung des Kreditlimits für einen Kunden und Sie haben die Möglichkeit ein neues Kreditlimit zu erfassen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Dieser Button druckt eine Liste mit Kreditlimits zum ausgewählten Kunden. 

### Button Suche 

Dieser Button sucht die Daten entsprechend Ihrer Selektionen. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht einen Eintrag. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet die Kundenauswahl . 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Name 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Ab Jahr 
Über diese Combobox können Sie die Suche zeitlich eingrenzen, in dem Sie eine Jahreszahl auswählen. 

### Register 

Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Monat 
Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Quartal 
Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Halbjahr 
Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Jahr 
Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Grafik 

Siehe auch: 

- Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Monat - Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Quartal - Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Halbjahr - Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Jahr - Kreditlimit Ausnutzung Registerkarte Grafik 

2022-12-23