---
chapter_id: "866"
topics: ["Kreditversicherer"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditversicherer

Stammdaten 

# Kreditversicherer 
Kreditversicherer 

In diesem Dialog erfassen und verwalten Sie Ihre Kreditversicherungsgesellschaften. Sie erreichen diesen Programmteil über das Menü Optionen >> Kreditversicherer . 

Die Kreditversicherer stehen Ihnen auf der Registerkarte Versicherung im Dialog Kunde , Combobox Vers.-Gesellschaft , zur Auswahl zur Verfügung. 

Um einen neuen Eintrag zu definieren, klicken Sie auf den Button . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditversicherer 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfassen und verwalten Sie Ihre Kreditversicherungsgesellschaften. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle Kreditversicherer 

### Tabellenspalte Nummer 
Hier geben Sie eine fortlaufende Nummer ein, die nicht doppelt vorkommen darf. 

### Tabellenspalte Name 1 
Hier geben Sie den Namen der Versicherungsgesellschaft ein. Dieser Name darf 40 Zeichen haben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Name 2 
Hier geben Sie (evtl.) einen zusätzlichen Namen der Versicherungsgesellschaft ein. Dieser Name darf 40 Zeichen haben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Postfach 
Hier geben Sie das Postfach des Kreditversicherers ein. 

### Tabellenspalte PLZ, Ort 
Hier geben Sie die Postleitzahl und den Ort des Krediversicherers ein. 

### Tabellenspalte Telefon 
Hier geben Sie die Telefonnummer des Kreditversicherers ein. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Tabellenspalte Fax 
Hier geben Sie die Fax-Nummer des Kreditversicherers ein. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Tabellenspalte Police 
Hier geben Sie die Nummer der Versicherungspolice ein. 

### Tabellenspalte Vers.-Summe 
Hier geben Sie die versicherte Summe ein. 

Tooltip: 

Hier wird der Betrag aus der Kreditversicherung angezeigt. 

### Tabellenspalte Werte netto 
Wird diese Checkbox aktiviert, bezieht sich die Versicherungssumme auf die Netto-OP-Summe. 

In der Kreditversicherungsliste wird das Kennzeichen dann ebenfalls angezeigt. Dazu steht die Checkbox in dieser Spalte zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Kreditversicherungsliste . 

2022-12-23