---
chapter_id: "867"
topics: ["Kreditversicherungsarten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kreditversicherungsarten

Stammdaten 

# Kreditversicherungsarten 
Kreditversicherungsarten 

Dieser Dialog öffnet sich im Kundenstamm >> Optionen >> Kreditversicherungsarten . Hier lassen sich Kreditversicherungsarten pflegen und stehen zur Auswahl auf der Registerkarte Versicherung im Kundenstamm, Combobox Beurteilungsart , zur Verfügung. 

Mit dem Button können Sie Versicherungsarten direkt in der Tabelle anlegen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Kreditversicherungsarten 
Tooltip: 

In diesem Dialog lassen sich Kreditversicherungsarten pflegen und stehen zur Auswahl im Kundenstamm. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Nr. 
In dieser Spalte geben Sie eine fortlaufende Nummer für die Kreditversicherungsart ein. 

### Tabellenspalte Kreditversicherungsart 
In dieser Spalte geben Sie der Versicherungsart einen Namen. 

### Tabellenspalte Typ 
Jeder Versicherungsart ist zwingend ein Typ zuzuordnen. Zur Verfügung stehen: 

- Nicht versichert: keine Versicherung des Kunden - Pauschal versichert: pauschale Versicherung des Kunden - Namentlich versichert: Einzelversicherung des Kunden 
Um die Funktionalität zu prüfende Aufträge im Kundenstamm auf der Registerkarte Versicherung zu nutzen, ist es zwingend erforderlich, mindestens eine Kreditversicherungsart mit Typ nicht versichert anzulegen. 

Tooltip: 

Angabe des Typs 

### Tabellenspalte Zielmonate 
Hier tragen Sie den Zeitraum (in Monaten) ein, den Sie mit Ihrem Kreditversicherer bezüglich der Versicherungsdauer vereinbart haben. 

Beispiel: 

Sie haben mit Ihrem Kreditversicherer vereinbart, dass die Waren 4 Monate versichert sind. Nach Ablauf dieser 4 Monate müssen Sie den Kunden dem Kreditversicherer melden, wenn dieser die Ware nicht innerhalb dieser 4 Monate bezahlt hat. 

### Tabellenspalte Gesperrt 
Mit Hilfe der Checkbox in dieser Spalte können Sie eine nicht mehr benötigte Versicherungsart sperren. 

Diese Versicherungsart steht dann in der Combobox Beurteilungsart (auf der Registerkarte Versicherung im Kundenstamm) nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung. 

Tooltip: 

Aktiviert: Setzt den Datensatz auf 'gesperrt'. 

2022-12-23