---
chapter_id: "875"
topics: ["Lieferantenerklärung Kunde", "für den Warenexport"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Lieferantenerklärung Kunde

Stammdaten 

# Lieferantenerklärung Kunde 
Lieferantenerklärung Kunde 

Im Kunde >> Optionen >> Lieferantenerklärung öffnet sich ebenfalls die Lieferantenerklärung mit den analogen Daten der Lieferantenerklärung aus dem Lieferantenstamm. Der Unterschied hier ist, dass nicht die Bestellnummer, sondern die letzte dem Artikel zugeordnete Kundenartikelnummer als Spalte angezeigt wird, sofern vorhanden. 

Beim Öffnen des Dialogs ist der Kunde bereits voreingestellt und es werden nur Artikel angezeigt, welche ihm verkauft wurden. Sie können hier auch nach dem Lieferdatum selektieren. 

Über den Button öffnen Sie den Dialog Druck und können einen entsprechenden Report an die Kunden versenden. Hierbei ist eine entsprechende Vorlage des Zolls eingebunden und beinhaltet alle relevanten Daten. Über den Druck-Dialog kann eine Vorlage definiert werden, um z.B. die Lieferantenerklärung per E-Mail zu versenden. Ebenso ist hierüber die Archivierung zu steuern, wenn notwendig. 

Siehe Kapitel Lieferantenerklärung . 

Nachfolgend ein Beispiel: 

## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Länder 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog Länder , wo die benötigten Länder hinterlegt und verwaltet werden. 

Siehe Kapitel Länder . 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

### Feld Firma 1 
Der 1. Adresszeile der Firma wird angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Checkbox Einzel-Lieferantenerklärung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, bedeutet dies, dass der Kunde eine Einzel-Lieferantenerklärung bekommen möchte. In diesem Fall wird bei jedem Rechnungsdruck ein weiterer Report gedruckt, wenn ein Artikel in der Rechnung vorhanden ist, welcher eine Lieferantenerklärung zum Lieferanten der Auftragsposition besitzt. 

Bei Bedarf kann im Auftrag über Menü Druck >> Einzel-Lieferantenerklärung ein entsprechender Ausdruck manuell erstellt werden. 

Die Vorlage entspricht den Vorgaben des Zolls und beinhaltet alle relevanten Daten. 

Siehe Kapitel Lieferantenerklärung . 

### Feld Lieferdatum von 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Feld Lieferdatum bis 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Checkbox Verkäufe anzeigen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden die Verkäufe für das gewählte Lieferdatum angezeigt. 

### Feld Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

Mit der Eingabe eines Gültig von und Gültig bis werden die Datensätze gefunden, deren Gültigkeitszeitraum den angegebenen Zeitraum überschneidet. 

Also z.B. ein Artikel ist gültig von 01.01.2019 bis 01.01.2020. Dieser soll gefunden werden in solchen Fällen: 

- 01.01.2019 – 01.01.2020 - 02.01.2019 – 31.12.2019 - 31.12.2018 – 02.01.2020 (der Artikel ist nicht gültig innerhalb des gesamten Zeitraums, aber dieser ist gültig an zumindest einem Tag in dem eingegebenen Zeitraum) - 31.12.2018 – 02.01.2019 (gleiches Prinzip) 

### Feld Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

Mit der Eingabe eines Gültig von und Gültig bis werden die Datensätze gefunden, deren Gültigkeitszeitraum den angegebenen Zeitraum überschneidet. 

Also z.B. ein Artikel ist gültig von 01.01.2019 bis 01.01.2020. Dieser soll in folgenden Fällen gefunden werden: 

- 01.01.2019 – 01.01.2020 - 02.01.2019 – 31.12.2019 - 31.12.2018 – 02.01.2020 (der Artikel ist nicht gültig innerhalb des gesamten Zeitraums, aber dieser ist gültig an zumindest einem Tag in dem eingegebenen Zeitraum) - 31.12.2018 – 02.01.2019 (gleiches Prinzip) 

### Checkbox Ohne Gültigkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Einträge geladen, welche zum angegebenen Datum keinen gültigen Eintrag haben. 

Tooltip: 

Lädt Einträge, welche zum angegebenen Datum keinen gültigen Eintrag haben. 

### Combobox Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Artikel 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name zur Artikelnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Artikelnamen. 

### Tabellenspalte Kundenartikel 
Hier wird die Kunden-Artikelnummer angegeben. D.h. die Artikelnummer, wie sie beim Kunden geführt wird. 

### Tabellenspalte Zolltarifnr. Exp. 
Hier wird die Zolltarifnummer für den Warenexport angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Zolltarifnummer für den Export 

### Tabellenspalte Lieferant 
Hier wird die Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Tabellenspalte Firma 1 
Die Firmenbezeichnung wird automatisch vom System eingetragen, nachdem die Lieferantennummer eingetragen wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Gültig von 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier einen Gültigkeitsbeginn ein. 

### Tabellenspalte Gültig bis 
Für die Suche über einen Datumsbereich geben Sie hier ein Gültigkeitsende ein. 

### Tabellenspalte Version 
Tooltip: 

Anzahl 

### Tabellenspalte Letzte Aktual. 
Tooltip: 

Letzte Aktualisierung 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Land 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Tabellenspalte LKZ 
Hier tragen Sie das Länderkennzeichen ein. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen 

### Tabellenspalte Erfasser 
Hier wird der Sachbearbeiter angegeben, der den Datensatz erfasst hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der den Datensatz erfasst hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Button Löschen 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag aus der Länder-Tabelle entfernen. 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie der Länder-Tabelle einen Eintrag hinzufügen. 

2022-12-23