---
chapter_id: "876"
topics: ["Verbandshistorie"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Verbandshistorie

Stammdaten 

# Verbandshistorie 
Verbandshistorie 

Dieser Dialog öffnet sich über den Button im Kundenstamm auf der Registerkarte Kunden Verweise neben dem Feld Verband und im Lieferantenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft , ebenfalls neben dem Feld Verband . In der Verbandshistorie können Sie sehen, welchem Verband der Kunde zugeordnet ist bzw. war. Der Kunde aus dem Kundenstamm bzw. Lieferant aus dem Lieferantenstamm wird voreingestellt. Datensätze können eingefügt, geändert oder gelöscht werden. Die Daten werden chronologisch aufgelistet. 

Die aktuellste Verbandszuordnung ist im Kundenstamm / Lieferantenstamm eingetragen. 

Die Zeiträume (Spalten ‚Von Datum‘ – ‚Bis Datum‘) dürfen sich nicht überschneiden. 

In der Verbandsabrechnung der Finanzbuchhaltung wird bei der Zuordnung der Offenen Posten das Belegdatum mit dem Datum der Verbandshistorie verglichen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Verbandshistorie 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie sehen, welchem Verband der Kunde / der Lieferant zugeordnet ist oder war. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Auswahl 

Mit diesem Button übernehmen Sie einen Eintrag der Tabelle in den zugrundeliegenden Vorgang. 

Tooltip: 

Übernehmen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Button Auswahl 

Dieser Button öffnet entweder den Dialog Lieferanten - oder Kundenauswahl , wenn Sie zuvor mit dem Button eine neue Zeile in der Tabelle öffnen und damit den Cursor in die Spalte 'Verband' setzen. 

Siehe Kapitel Lieferantenauswahl bzw. Kundenauswahl . 

Tooltip: 

Auswahl eines Verbands 

### Feld Lieferant 
Zur Selektion der Daten geben Sie hier die Lieferantennummer ein. 

Tooltip: 

Angabe der Lieferantennummer 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Feld Kunden-Memo 
Zur Selektion der Daten geben Sie hier die Kundennummer ein. 

### Tabelle 

Die Tabelle zeigt eine Übersicht mit Informationen zu einem Verband. Hier können auch weitere Informationen angelegt und verwaltet werden. Dazu werden hier eine Verbandsnummer (d.h. entweder eine Lieferanten- oder Kundennummer), die Mitgliedsnummer und der Gültigkeitszeitraum eingetragen bzw. angezeigt. 
### Tabellenspalte Verband 
Hier wird die Nummer des Verbands angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Verbandsnummer 

### Tabellenspalte Verbands-Mitglied 
Hier wird die Verbandsmitgliedsnummer angegeben. 

Tooltip: 

Durch den Verband zugewiesene Mitgliedsnummer. 

### Tabellenspalte Datum von 
Hier wird ein Startdatum für die Selektion angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Startdatum zur Selektion ein. 

### Tabellenspalte Datum bis 
Hier wird ein Bis-Datum angegeben. 

Tooltip: 

Geben Sie ein Bis-Datum ein. 

2022-12-23