---
chapter_id: "877"
topics: ["Vertreter", "Vertreter löschen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertreter

Stammdaten 

# Vertreter 
Vertreter 

Mit diesem Programmteil können Sie Vertreter neu erfassen, pflegen und löschen. Sie können Artikelgruppenprovisionen zuweisen und Vertreterabrechnungen ausführen. 

Pflichtfelder sind Vertreternummer und der Suchname ! 

Vertreter löschen 

Das Löschen von Vertretern ist möglich, z.B. wenn diese aus dem Unternehmen ausgeschieden sind. Damit beim Löschen keine wichtigen Daten verloren gehen und die Statistiken weiterhin korrekt sind, gelten folgende Regeln beim Löschen von Vertretern: 

Keine Löschung erfolgt (Vertreter bleibt in der Datenbank, steht aber nicht mehr zur Auswahl zur Verfügung), 

- wenn eine Zuordnung zu einem Kundenstammsatz oder Adressstammsatz besteht (die entsprechende Belegnummer wird angezeigt) - wenn eine Zuordnung zu einem Angebot oder offenen Auftrag/Gutschrift besteht (die entsprechende Belegnummer wird angezeigt) - wenn Opportunities bestehen, die den Status „in Bearbeitung“ haben - wenn ein Besuchsbericht existiert, der nicht Status „besucht“ hat. 
Eine logische Löschung erfolgt, 

- wenn nur abgeschlossene Aufträge/Gutschriften existieren (Kopf-Status > 3) - oder wenn Opportunities mit Status „erhalten“ oder „verloren“ existieren - oder ein Besuchsbericht mit Status „besucht“ existiert - oder ein Besuchsplan existiert. 
Eine physikalische Löschung erfolgt, 

- wenn kein Auftrag/Gutschrift und keine Opportunity und - kein Besuchsbericht existiert. 
Beim logischen und physikalischen Löschen ist zu beachten, dass alle Artikelgruppen-Provisionen und Partner gelöscht werden. 

Beim Einlesen eines abgeschlossenen Auftrags / Angebots etc. bleibt der Name des logisch gelöschten Vertreters sichtbar. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vertreter 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie die Stammdaten des Vertreters an. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Über diesen Button können Sie Wiedervorlagen erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Telefon 

Dieser Button öffnet den Dialog Telefon-Anwahl , damit die Vertreter bzw. Ansprechpartner des Vertreters direkt angerufen werden können. Der Button wird erst zugänglich, wenn ein Vertreter eingelesen ist. 

Siehe Kapitel Telefon-Anwahl . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Partner 

Über diesen Button können Sie Ansprechpartner zum Vertreter hinterlegen. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

### Button Artikelgruppe 

Über diesen Button können Sie zum Vertreter Artikelgruppen-Provisionen hinterlegen. 

Siehe Kapitel Artikelgruppen-Provision . 

Tooltip: 

Artikelgruppe 

### Feld Vertreter 
Hier wird die Vertreternummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Checkbox Interner Vertreter 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, kennzeichnen Sie den Vertreter als Innendienst-Vertreter. 

### Feld Suchname 
Hier wird der Name des Vertreters angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Suchnamens 

### Feld Adresse 
Dieses Feld wird automatisch mit den Adressdaten aus der Registerkarte Allgemein gefüllt. 

### Feld Vorgesetzter 
Hier kann der Vorgesetzte des Vertreters eingetragen werden. 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Feld USt-IdNr. 
Hier geben Sie die Umsatzsteuer-Identifikationsnummer des Vertreters ein. 

Tooltip: 

Umsatzsteuer-Identifikationsnummer 

Ist die Funktion "System->Parameter->USt-IdNr. via WS prüfen" aktiviert, so 
wird die Umsatzsteuer Identifikationsnummer bei der Eingabe in den Dialogen 
Kunde, Lieferant, Angebot, Auftrag, Gutschrift, Bestellung, etc. per 
WebService geprüft. 

Achtung: Diese Prüfung ist rechtlich nicht bindend. Eine rechtlich bindende 
Prüfung der Umsatzsteuer Identifikationsnummer kann nur schriftlich bei der 
zuständigen Behörde erfolgen. 

### Checkbox Inaktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Vertreter als inaktiv gekennzeichnet, z.B. wenn er nicht mehr im Unternehmen angestellt ist. Dieser Vertreter wird dann in eckigen Klammern dargestellt. Auf diese Weise kann er in neuen Vorgängen nicht mehr ausgewählt werden, steht aber in den noch existierenden, offenen Vorgängen zur Verfügung. 

Inaktive Vertreter stehen zur Auswertung weiterhin zur Verfügung. 

Ist diese Checkbox gesetzt, kann an dem Datensatz nichts mehr geändert werden. 

Tooltip: 

Ist diese Checkbox gesetzt, sind Änderungen am Vertreter, mit Ausnahme dieser Checkbox, nicht mehr möglich. 
Zusätzlich sind so markierte Vertreter in anderen Dialogen nicht mehr auswählbar. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Vertreter Registerkarte Allgemein 
Vertreter Registerkarte Provision 
Vertreter Registerkarte Memo 
Vertreter Registerkarte Zusatzfelder 
Vertreter Registerkarte Tabelle 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Über dieses Menü starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingungen . 

### Menü Optionen / Mit Ansprechpartnern 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Suche mit Ansprechpartner . Es erscheint der Dialog für die Suche mit Ansprechpartnern, in dem Sie nach Name, Vorname, Funktion und Abteilung sowie den drei Code-Feldern aus der Partnerverwaltung suchen können. 

### Menü Optionen / Datenexport 
Über dieses Menü können Sie den Datenexport starten. 

Siehe Kapitel Datenexport . 

### Menü Optionen / Export als Outlook-Kontakte 
Um Kontaktdaten in Microsoft Office zu exportieren, steht Ihnen dieser Menü-Eintrag zur Verfügung. Dabei werden alle Einträge der Registerkarte Tabelle übertragen. 

Beim Export werden Sie gefragt, ob Sie die Ansprechpartner mit exportieren möchten. Diese werden als zusätzliche Kontakte ins Outlook exportiert. Die Einträge stehen Ihnen im Menü Kontakte im Outlook zur Verfügung. 

Wenn der Export erfolgreich war, erhalten Sie eine Meldung. 

Enthält eine Tabelle mehr als 30 Einträge, werden Sie mit einer Meldung über die Dauer der Laufzeit informiert, falls der Export mehr als 2 Minuten dauert. 

### Menü Optionen / AKL-Konfig. Matchcode 
Dieses Menü öffnet einen allgemeinen Konfigurationsdialog, der eine Liste mit Feldnamen des jeweiligen Objekts (Kunde, Lieferant, Adresse oder Vertreter) anzeigt. 

Siehe Kapitel AKL Konfiguration . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Dieses Menü bietet die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle in eNVenta gleichzeitig und damit auch schnell vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Massenänderung . 

### Menü Statistik 

### Menü Statistik / Vertreterstatistik 
Über dieses Menü können Sie Statistiken zu einzelnen Vertretern erstellen. 

Siehe Kapitel Vertreterstatistik . 

### Menü Statistik / Provisionsauswertung 
Über dieses Menü können Sie Provisionen auswerten. 

Siehe Kapitel Provisionsauswertung . 
Siehe auch: 

- Vertreter Registerkarte Allgemein - Vertreter Registerkarte Provision - Vertreter Registerkarte Memo - Vertreter Registerkarte Zusatzfelder - Vertreter Registerkarte Tabelle 

2022-12-23