---
chapter_id: "878"
topics: ["Vertreter Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertreter Registerkarte Allgemein

Stammdaten / Vertreter 

# Vertreter Registerkarte Allgemein 
Vertreter Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie allgemeine Daten zum Vertreter wie Firmenname, Anschrift, eventuelle Partner, etc. 

Zwischen Vertriebs-Innendienst (= ein Sachbearbeiter der vom Unternehmen aus agiert und für einen bestimmten Kunden zuständig ist) und Vertriebs-Außendienst kann differenziert werden. Dazu steht die Checkbox Int. Vertreter zur Verfügung. 

In diesem Zusammenhang stehen auch die Comboboxen Berecht. Gruppe und Vertreter im Dialog Sachbearbeiter auf der Registerkarte Allgemein zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter Registerkarte Allgemein . 
### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt, nachdem ein Vertreter ausgewählt wurde. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Firma 2 
Die 2. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 2 des Firmennamens. 

### Feld Firma 3 
Die 3. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 3 des Firmennamens. 

### Feld Firma 4 
Die 4. Adresszeile wird angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 4 des Firmennamens. 

### Feld PLZ / Ort / PF 
Die Postleitzahl zum Postfach der Adresse wird angegeben. Das Postfach wird dann in der Anschrift des Kunden angezeigt und auf Reports angedruckt. 

Tooltip: 

Postleitzahl, Ort und Nummer des Postfaches 

### Feld Ort (PF) 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Ort des Postfachs 

### Feld Postfach 
Die Adresse des Postfachs wird angegeben. 

### Feld Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Feld PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort zum Vertreter angezeigt, der im Vertreterstamm angegeben ist. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Combobox LKZ 
Hier wird das Länderkennzeichen zum Datensatz angegeben. 

Tooltip: 

Länderkennzeichen des Datensatzes 

### Combobox Land 
Das Land zum Firmensitz wird angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird das Land des Firmensitzes angegeben. 

### Combobox Partner 
Hier wird ein Ansprechpartner angegeben. 

Siehe Kapitel Ansprechpartner . 

Tooltip: 

Angabe des Ansprechpartners 

### Feld E-Mail 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button gelangen Sie in den Dialog E-Mail senden , um eine E-Mail schreiben. 

Siehe Kapitel E-Mail senden . 

### Feld Webseite 
Hier wird der Link zur Website angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Links zur Website 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie auf die Website. 

### Feld Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Ressourcen suchen. 

Siehe Kapitel Ressourcenauswahl . 

### Feld Telefon 
Die Telefonnummer mit Durchwahl wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Mobil 
Hier wird die Mobil-Telefonnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Telefonnummer 

### Feld Fax 
Die direkte Fax-Nummer wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Fax-Nummer 

### Feld Code 1 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 2 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

### Feld Code 3 
Dieses Feld steht zur individuellen Eingabe zur Verfügung. 

Hier können Daten erfasst werden, für die kein spezielles Feld vorgesehen ist. Die Felder können ebenfalls zur Kundensuche verwendet werden. Jedes Feld kann maximal 80 Zeichen enthalten. 

2022-12-23