---
chapter_id: "883"
topics: ["Vertreterstatistik"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Vertreterstatistik

Stammdaten 

# Vertreterstatistik 
Vertreterstatistik 

Diesen Dialog erreichen Sie über den Menüpunkt Statistik >> Vertreterstatistik . Dieser Programmteil erlaubt die Provisionsabrechnung für einen beliebigen Zeitraum. Die Abrechnung kann immer nur für einen Vertreter erstellt werden. In einem Auftrag können bis zu drei Vertreter angegeben werden. Bei der Abrechnung werden alle drei Vertreter berücksichtigt. 

Der Provisionssatz wird je Auftragsposition nach folgender Regel ermittelt: 

- Es gilt der zum Vertreter im Auftragskopf angegebene Provisionssatz. - Ist in einer Position ein Provisionssatz angegeben, hat dieser Priorität. - Ist weder im Auftragskopf noch in den Positionen ein Prozentsatz angegeben, wird keine Provision berechnet. 
Bitte beachten Sie auch die zugrundeliegende Provisionshierarchie. 

Siehe Kapitel Provisionsauswertung . 

Vorgehensweise zur Erstellung einer Vertreterstatistik: 

Legen Sie zunächst fest, für welchen Vertreter die Statistik angefertigt werden soll. Es muss auf jeden Fall ein Vertreter angegeben werden. 

Wichtiger Hinweis: 

Ein Druck der Statistik ist erst möglich, wenn Sie auf die Registerkarte Chart gewechselt haben! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Vertreterstatistik 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfolgt die Provisionsabrechnung für einen beliebigen Zeitraum. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Drucken 

Mit diesem Button starten Sie den Druck. 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Mit diesem Button leeren Sie die Felder. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Einstellungen 

Dieser Button öffnet den Dialog Einstellungen , um weitere Einstellungen für die Arbeit mit einem bestimmten Programmteil vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Einstellungen . 

Tooltip: 

Mit diesem Button nehmen Sie weitere Einstellungen für die Arbeit mit diesem Programm vor. 

### Feld Vertreter 
Die Nummer des Vertreters wird angegeben. Diese Vertreter werden im Vertreterstamm angelegt. 

Siehe Kapitel Vertreterstamm . 

Tooltip: 

Angabe der Vertreternummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Vertreter suchen. 

Siehe Kapitel Vertreterauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Adresse des Vertreters angegeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Checkbox Nur Vertreter 1 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Statistik nur auf Vertreter berechnet, die als Vertreter 1 gekennzeichnet sind. 

### Dock Panel Art 

Über diese Radiobuttons legen Sie fest, auf welcher Basis die Statistik erstellt werden soll. 

### Bezeichnungsfeld Zeitraum 
Tooltip: 

Geben Sie den Zeitraum für die Statistik an. 

### Radiobutton Periode 
Wenn Sie diesen Radiobutton drücken, können Sie aus der danebenstehenden Combobox den Zeitraum auswählen. 

### Combobox Periode 
Hier können Sie eine Periode für die Erstellung der Statistik auswählen. 

### Radiobutton Von / Bis 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, geben Sie in die Felder Von / Bis einen individuellen Zeitraum ein. 

### Feld von 
Um die Statistik auf einen Zeitraum festzulegen, geben Sie hier ein Von-Datum ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld bis 
Um die Statistik auf einen Zeitraum festzulegen, geben Sie hier ein Bis-Datum ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Combobox Periode 
Über diese Combobox lässt sich die Statistik weiter eingrenzen. 

Tooltip: 

Hier wählen sie die Periode aus. 

### Checkbox Periodenanfang frei 
Mit dieser Checkbox können Sie den Anfang der Periode frei definieren. 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach an. 

Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 

Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

Tooltip: 

Bei nicht-aktiver Checkbox wird das eingegebene Datum der Periode angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta dennoch den Zeitraum zwischen dem Montag davor und dem Sonntag danach. 
Bei aktiver Checkbox wird das Startdatum nicht angepasst. 
Beispiel: 
Bei der Periode "Woche" wird als Startdatum ein Mittwoch angegeben. 
Nun zeigt eNVenta den Zeitraum zwischen dem Mittwoch und dem Dienstag danach. 

### Checkbox Geschäftsjahr 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt die Berechnung der Statistik über das Geschäftsjahr. 

Tooltip: 

Auswertung über das gesamte Geschäftsjahr. 

### Register 

Vertreterstatistik Registerkarte Statistik 
Vertreterstatistik Registerkarte Details 
Vertreterstatistik Registerkarte Chart 

Siehe auch: 

- Vertreterstatistik Registerkarte Statistik - Vertreterstatistik Registerkarte Details - Vertreterstatistik Registerkarte Chart 

2022-12-23