---
chapter_id: "889"
topics: ["Provisionshierarchie in der Vertreterabrechnung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Provisionshierarchie in der Vertreterabrechnung

Stammdaten 

# Provisionshierarchie in der Vertreterabrechnung 
Eine (Vertreter-)Provisionszuordnung kann sowohl auf Kopf- als auch auf Positionsebene stattfinden. 

Dabei gilt für die Provisionsabrechnung: Positionsprovisionen haben Vorrang vor den Kopfprovisionen, eine in der untenstehenden Hierarchie speziellere Provision (kleinere Ordnungsnummer) übersteuert eine allgemeinere. 

Bei der Neuanlage eines Auftrags wird zunächst der im Kundenstamm zugeordnete Standardvertreter mit seiner allgemeinen Vertreterprovision aus dem Vertreter in die erste Zeile der Kopfprovisionstabelle eingetragen. Sollen weitere Vertreter an der Kopfprovisionierung teilnehmen, so müssen diese manuell in die Tabelle eingetragen werden. 

Wird nun bei der späteren Vertreterabrechnung ein Auftrag provisioniert, werden sämtliche Auftragspositionen, für die keine Positionsprovisionen hinterlegt sind, mit der (den) Kopfprovision(en) – sofern hier ein Wert hinterlegt ist – berechnet. 

Im Einzelnen bietet eNVenta ERP folgende Möglichkeiten der Provisionszuordnung auf unterschiedlicher Ebene. Dabei gelten die Stufen 1 bis einschließlich 7 auf Positionsebene, die Stufen 8 und 9 hingegen auf Kopfebene. Insgesamt ergibt sich hieraus eine Provisionshierarchie, d.h. das Programm entscheidet aufgrund einer festgelegten Prioritätenfolge über den zu verwendenden Provisionssatz. 

- Positionsebene : Eine manuell in der Auftragsposition eingetragene Provision. - Eine Provision aus einer speziellen Kondition (Provisionseintrag in der Rabattverwaltung). - Provision aus der Vertreterzuordnung aus dem Kundenstamm mit Zuordnung zu einem Artikel. - Provision aus der Vertreterzuordnung aus dem Kundenstamm mit Zuordnung zu einer Artikelgruppe. - Provision aus der Vertreterzuordnung aus dem Kundenstamm ohne Zuordnung zu einem Artikel oder einer Artikelgruppe. - Eine im Artikelstamm eingetragene Provision. - Eine vertreterbezogene Provision für eine Artikelgruppe. - Kopfebene: Eine manuell in der Registerkarte Kopfdaten des Auftrags eingetragene Provision. - Eine für den im Kundenstamm zugeordneten Standardvertreter aus dem Vertreterstamm ermittelte generelle Provision (wird automatisch in die erste Zeile der Vertretertabelle in der Registerkarte Kopfdaten eingetragen). 
Punkt 1 hat die höchste Priorität, Punkt 9 die niedrigste. 

Soll ein Artikel aus der automatischen Provisionierung ausgeschlossen werden, so kann dies am einfachsten dadurch erreicht werden, dass im Artikelstamm der Wert -1 eingetragen wird. Wenn im Artikelstamm -1 eingetragen ist, wird dies in der Auftragsposition eingetragen und die Provisionen werden nicht gezogen. 

Wenn in der Auftragspos die -1 manuell eingetragen wird, wird diese Provision ausgeschlossen und die Provisionen mit der gleichen Nummer (1-2-3) aus dem Kopf werden auch nicht gezogen. 

Um einen Artikel, der evtl. noch in einer Artikelgruppe integriert ist, für die der Vertreter Provision erhalten soll, gänzlich von der Provisionirung auszuschließen, geben Sie im Feld Provision im Rabatt Verkauf den Wert 0,00. ein. 

Siehe Kapitel Rabatt Verkauf . 

### Berechnung des Provisionsbetrags 
Die Berechnung des einzelnen Provisionsbetrages erfolgt pro Auftragsposition. Innerhalb einer einzelnen Auftragsposition werden die Provisionssätze von bis zu 3 Vertretern gespeichert und können dort auch angepasst werden. Für die Anpassung ist es zwingend notwendig, dass die erforderliche Berechtigung vorhanden ist. 

Die Änderung der Auftragsposition wird fix gespeichert und kann nach der Fakturierung eines Auftrags auch nicht verändert werden. 

Bei der Abrechnung werden Gutschriften an den Kunden berücksichtigt. Dies bedeutet, dass eine Gutschrift immer provisionsmindernd wirkt. 

Beispiel: 

Positionsertrag 45,00 € 
Provisionshöhe VAM 5,00% 
Provisionsbetrag 2,25 € 

2022-12-23