---
chapter_id: "890"
topics: ["Gefahrgutverwaltung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Gefahrgutverwaltung

# Gefahrgutverwaltung 
Bei der Gefahrgutverwaltung geht es darum, Versand und/oder Logistik im Bereich der Gefahrgutverwaltung mit Informationen über die jeweilige Gefahr, die von einer Sendung ausgeht, zu versorgen. Hierbei sollen alle relevanten Informationen bei der Verpackung geprüft und vom Benutzer eingefordert werden, falls diese nicht in den Stammdaten hinterlegt wurden. 

Es handelt sich hierbei nicht um eine Gefahrstoffverwaltung!!! 

Die Gefahrstoffverwaltung regelt die Lagerung und die Deklaration von Gefahrstoffen, nicht deren Transport. Dennoch werden notwendige Felder für eine Gefahrstoffverwaltung im Artikel angeboten. 

Bei der Verpackung werden keine automatischen Warenaufkleber gedruckt. Diese müssen Sie kaufen und auf die Verpackung kleben, falls nicht bereits auf der Verpackung enthalten. Diese Etiketten müssen nach den gesetzlichen Anforderungen erstellt sein. Dies kann der "normale" Drucker nicht gewährleisten. 

Zusätzliche Papiere für den ordnungsgemäßen Transport im Straßenverkehr werden hierbei automatisch im Zusammenhang mit der Tourenplanung erstellt. Beim Versand über Paketdienste werden diese durch die Software V-Log erstellt. 

Die korrekte Interpretation und Nutzung der gelieferten Informationen obliegt dabei dem Kunden! 

Wichtige Abgrenzung: Diese Version der Gefahrgutverwaltung unterstützt die Gefahrgutverwaltung nach ADR und nicht nach IATA! 

ADR ist das Europäische Übereinkommen über die internationale Beförderung gefährlicher Güter auf der Straße. ADR ist eine französische Abkürzung und bedeutet 

Accord européen relatif au transport international des marchandises Dangereuses par Route. 

Die Differenzierung des Gefahrgutes erfolgt dabei auf Basis der ADR (Deutsche Fassung aus 2017, Gültig ab Januar 2018). 

Beim Gefahrguttransport nach ADR wird nach den folgenden neun Gefahrgutklassen unterschieden: 

| Klasse 1 | Explosive Stoffe und Gegenstände mit Explosivstoff |
| --- | --- |
| Klasse 2 | Gase |
| Klasse 3 | Entzündbare flüssige Stoffe |
| Klasse 4.1 | Entzündbare feste Stoffe, selbstzersetzliche Stoffe, polymerisierende Stoffe und desensibilisierte explosive feste Stoffe |
| Klasse 4.2 | Selbstenzündliche Stoffe |
| Klasse 4.3 | Stoffe, die in Berührung mit Wasser entzündbare Gase entwickeln |
| Klasse 5.1 | Entzündend (oxidierend) wirkende Stoffe |
| Klasse 5.2 | Organische Peroxide |
| Klasse 6.1 | Giftige Stoffe |
| Klasse 6.2 | Ansteckungsgefährliche Stoffe |
| Klasse 7 | Radioaktive Stoffe |
| Klasse 8 | Ätzende Stoffe |
| Klasse 9 | Verschiedene gefährliche Stoffe und Gegenstände |

Was dies für den Transport bedeutet, findet sich in der sog. ‚Tabelle A‘ im Anhang A der ADR wieder. Diese stellt eine Inhaltsstofftabelle dar. Da Güter auch aus zusammengesetzten Stoffen bestehen können, kann ein Artikel auch in mehr als nur eine Kategorie fallen. 

Jede Kategorie hat eine sogenannte UN-Nummer, um den zu transportierenden Stoff zu identifizieren. Die UN-Nummer ist aber kein eindeutiger Schlüssel. Zum Beispiel existiert die Nummer 0015 in der Tabelle 3-mal: 

- MUNITION, NEBEL, mit oder ohne Zerleger, Ausstoß- oder Treibladung - MUNITION, NEBEL, mit oder ohne Zerleger, Ausstoß- oder Treibladung, mit ätzenden Stoffen - MUNITION, NEBEL, mit oder ohne Zerleger, Ausstoß- oder Treibladung, mit beim Einatmen giftigen Stoffen 
In diesem Beispiel haben alle drei Kategorien unterschiedliche Parameter für die Verpackung und den Transport. Leider kann die Unterscheidung nicht nur anhand des Namens getroffen werden. Es existieren auch UN-Nummern, bei denen UN-Nummer und Bezeichnung mehrfach komplett gleich sind; es unterscheidet sich in dem Fall die Verpackungsgruppe (Beispiel UN-1228). Mit Hilfe der Zuordnungstabelle in den Stammdaten werden die Artikel von eNVenta den entsprechenden Einträgen der Tabelle A zugeordnet. 

Dabei kann innerhalb der Klassen zwischen Gütern differenziert werden, die ausschließlich von Fahrzeugführern mit ADR-Zulassung gefahren werden dürfen und Gefahrgütern, die in geringen Mengen ( LQ = Limited Quantity) oder freigestellten Mengen (= Kleinstmengen) ( EQ = Excepted Quantity) auch ohne Zulassung transportiert werden dürfen. Bei denjenigen Gütern, die in geringen Mengen transportiert werden dürfen, wird die Höhe der Gefahr, die von diesem Gut - je bestimmter Menge - ausgeht, in sogenannten Gefahrgutpunkten ausgedrückt. Die Angabe für die Versendung nach EQ oder LQ kann nur manuell erfolgen, da pro Tour/Fahrzeug unterschiedliche Vorgänge zu unterschiedlichen Zeitpunkten eingeplant werden können. 

Für die Bewertung, ob eine Sendung bzw. die gesamte Versandmenge eines Tages von Gefahrgütern mit einem Transport mit Fahrer ohne ADR-Zulassung abgewickelt werden kann oder nicht, sind die Gesamtzahl der Punkte je Sendung und die Summe aller Punkte je Transport maßgeblich. Diese dürfen je Transport die Summe von 1000 Punkten nicht überschreiten (sogenannte 1000-Punkte-Grenze). Ist die Summe der Gefahrgutpunkte <= 1000, so fällt der Transport unter die Freigrenzen-Regelung des ADR. 

Die Daten können mittels V-Log an den Paketversender übergeben werden. Hierzu stehen die notwendigen Daten zur Verfügung und müssen mittels X-Mapper, in Abstimmung mit MHP, an V-Log übergeben werden. 
Siehe auch: 

- Parameter ADR - ADR-Zuordnung - ADR Tabelle A - Import ADR Tabelle - ADR Info - ADR Zuordnungsauswahl - ADR-Verpackung - Tourendisposition mit Gefahrgut - Berechnung der Punkte - Reporting - Gefahrgut- und Unfallblätter - Begleitpapiere 

2022-12-23