---
chapter_id: "893"
topics: ["ADR Tabelle A"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ADR Tabelle A

Gefahrgutverwaltung 

# ADR Tabelle A 
ADR Tabelle A 

Dieser Dialog öffnet sich im Artikel >> Stamm >> ADR >> ADR Tabelle A . Hier werden die Daten der Gefahrguttabelle ADR (Tabelle A) verwaltet. Für die Gefahrgutverwaltung sind UN-Nummer, Bezeichnung, Begrenzte Menge (LQ), Freigestellte Menge, Beförderungskategorie und der E-Code zwingend anzugeben. Bei der Pflege der Bezeichnung muss zwingend das Kürzel „N.A.G.“ mit angegeben werden, da dieses für das Reporting abgeprüft wird. Das Kürzel ist offizieller Bestandteil der Gefahrgutbezeichnung. 

Die Daten der Tabelle A sind wichtige Stammdaten. Diese Daten bilden bei jedem Druck bzw. jeder Punkteberechnung die entsprechende Bewertungsbasis für Gefahrgüter. Die Daten sind regelmäßig zu prüfen und ggf. zu aktualisieren. Für den Import bzw. die Aktualisierung steht die Möglichkeit des Datenimports zur Verfügung. Die notwendigen Daten sind manuell zu pflegen oder zu kaufen und dann mittels der mitgelieferten Werkzeuge zu importieren. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in allen Feldern, nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert bzw. verarbeitet die Eingaben. Vor einer endgültigen Speicherung prüft das System die Eingabe. Wenn fehlende oder fehlerhafte Daten gefunden werden, erhalten Sie eine Meldung und die Eingabe muss entsprechend korrigiert bzw. vervollständigt werden. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button können Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzufügen. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Import ADR Tabelle 

Mit diesem Button werden neue ADR Datensätze importiert. 

Tooltip: 

Import neuer ADR Datensätze. 

### Button ADR Zuordnungsauswahl 

Über diesen Button findet die Zuordnung eines Gefahrgutartikels zu einer oder mehreren UN-Nummern statt. 

Tooltip: 

Zuordnung eines Gefahrgutartikels zu einer oder mehreren UN-Nummern. 

### Feld UN-Nummer 
Hier wird die vierstellige, spezifische Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben. 

Tooltip: 

(1) Angabe der vierstelligen, spezifischen Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes. 

### Feld Gefahrgutbezeichnung 
Hier wird die offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung angegeben. 

Tooltip: 

(2a) Offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung. 

### Tabelle ADR Tabelle A 

### Tabellenspalte (1) UN-Nummer 
Hier wird die vierstellige, spezifische Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben. 

Tooltip: 

(1) Angabe der vierstelligen, spezifischen Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes. 

### Tabellenspalte (2a) Gefahrgutbezeichnung 
Hier wird die offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung angegeben. 

Tooltip: 

(2a) Offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung. 

### Tabellenspalte (2b) Gefahrgutbeschreibung 
Hier wird ein beschreibender Text eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben, um dessen Anwendungsbereich zu erläutern. 

Tooltip: 

(2b) Beschreibender Text eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes, um dessen Anwendungsbereich zu erläutern. 

### Tabellenspalte (3a) Gefahrgutklasse 
Hier wird die Nummer der Klasse angegeben, unter deren Begriff der gefährliche Stoff/Gegenstand fällt. 

| Klasse 1 | Stoffe und Gegenstände mit Explosivstoff |
| --- | --- |
| Klasse 2 | Entzündbares/nicht entzündbares/nicht giftiges/giftiges Gase |
| Klasse 3 | Entzündbare flüssige Stoffe |
| Klasse 4.1 | Entzündbare feste Stoffe, selbstzersetzliche Stoffe, polymerisierende Stoffe und desensibilisierte explosive feste Stoffe |
| Klasse 4.2 | Selbstenzündliche Stoffe |
| Klasse 4.3 | Stoffe, die in Berührung mit Wasser entzündbare Gase entwickeln |
| Klasse 5.1 | Entzündend (oxidierend) wirkende Stoffe |
| Klasse 5.2 | Organische Peroxide |
| Klasse 6.1 | Giftige Stoffe |
| Klasse 6.2 | Ansteckungsgefährliche Stoffe |
| Klasse 7 | Radioaktive Stoffe |
| Klasse 8 | Ätzende Stoffe |
| Klasse 9 | Verschiedene gefährliche Stoffe und Gegenstände |

Tooltip: 

(3a) Angabe der Nummer der Klasse, unter deren Begriff der gefährliche Stoff/Gegenstand fällt. 

1 - Stoffe/Gegenstände mit Explosivstoff 
2 – Entzündbares/nicht entzündbares/nicht giftiges/giftiges Gas 
3 - Entzündbare Flüssigkeiten 
4.1 - Entzündbare/selbstzersetzliche/polymerisierende/desensibilisierte feste Stoffe 
4.2 - Selbstentzündliche Stoffe 
4.3 - Stoffe, die in Berührung mit Wasser entzündbare Gase bilden 
5.1 - Entzündend (oxidierend) wirkende Stoffe 
5.2 - Organische Peroxide 
6.1 - Giftige Stoffe 
6.2 - Ansteckungsgefährliche Stoffe 
7 - Radioaktive Stoffe 
8 - Ätzende Stoffe 
9 - Verschiedene gefährliche Stoffe und Gegenstände 

### Tabellenspalte (3b) Klassifizierungscode 
Hier wird der Klassifizierungscode des gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben, der die besonderen Vorschriften für die einzelnen Klassen enthält. 

Tooltip: 

(3b) Klassifizierungscode des gefährlichen Stoffes/Gegenstandes, der die besonderen Vorschriften für die einzelnen Klassen enthält. 

### Tabellenspalte (4) Verpackungsgruppe 
Hier wird die Nummer der Verpackungsgruppe angegeben, die dem gefährlichen Stoff/Gegenstand zugeordnet ist. 

Bestimmte Stoffe/Gegenstände sind keiner Verpackungsgruppe zugeordnet. 

I - hohe Gefahr 
II - mittlere Gefahr 
III - geringe Gefahr 

Tooltip: 

(4) Nummer der Verpackungsgruppe, die dem gefährlichen Stoff/Gegenstand zugeordnet ist. 
Bestimmte Stoffe/Gegenstände sind keiner Verpackungsgruppe zugeordnet. 
I - hohe Gefahr 
II - mittlere Gefahr 
III - geringe Gefahr 

### Tabellenspalte (5) Gefahrzettel 
Hier wird die Nummer des Musters der Gefahrzettel angegeben, die an Versandstücken, Containern, ortsbeweglichen Tanks und Fahrzeugen anzubringen sind. 

Tooltip: 

(5) Nummer des Musters der Gefahrzettel, die an Versandstücken, Containern, ortsbeweglichen Tanks und Fahrzeugen anzubringen sind. 

### Tabellenspalte (6) Sondervorschriften 
Hier wird der numerische Code der einzuhaltenden Sondervorschriften angegeben. 

Diese Vorschriften betreffen hauptsächlich die Spalten UN-Nummer, Gefahrgutbezeichnung, Gefahrgutbeschreibung, Gefahgutklasse, Klassifizierungscode und Verpackungsgruppe. 

Tooltip: 

(6) Numerischer Code der einzuhaltenden Sondervorschriften. 
Diese Vorschriften betreffen hauptsächlich die Spalten UN-Nummer, Gefahrgutbezeichnung, Gefahrgutbeschreibung, Gefahgutklasse, Klassifizierungscode und Verpackungsgruppe. 

### Tabellenspalte (7a) Begrenzte Mengen (LQ) 
Hier wird der Code festgelegt, der bestimmt ob dieser gefährliche Stoff/Gegenstand in geringen Mengen auch ohne Zulassung transportiert werden darf. 

0 - in begrenzten Mengen nicht zugelassen. 

Ansonsten - Die Gesamtbruttomasse des Versandstücks darf 30 kg nicht überschreiten. 

Tooltip: 

(7a) Code der festlegt, ob dieser gefährliche Stoff/Gegenstand in geringen Mengen auch ohne Zulassung transportiert werden darf. 

0 - in begrenzten Mengen nicht zugelassen. 
ansonsten - Die Gesamtbruttomasse des Versandstücks darf 30 kg nicht überschreiten. 

### Tabellenspalte (7b) Freigestellte Mengen (EQ) 
Hier wird der Code festlegt, ob dieser gefährliche Stoff/Gegenstand in freigestellten Mengen auch ohne Zulassung transportiert werden darf. 

E0 - in freigestellten Mengen nicht zugelassen 
E1 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 1000 g/ml 
E2 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 500 g/ml 
E3 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 300 g/ml 
E4 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 1 g/ml; je Außenverpackung = 500 g/ml 
E5 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 1 g/ml; je Außenverpackung = 300 g/ml 

Tooltip: 

(7b) Code der festlegt, ob dieser gefährliche Stoff/Gegenstand in freigestellten Mengen auch ohne Zulassung transportiert werden darf. 

E0 - in freigestellten Mengen nicht zugelassen 
E1 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 1000 g/ml 
E2 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 500 g/ml 
E3 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 30 g/ml; je Außenverpackung = 300 g/ml 
E4 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 1 g/ml; je Außenverpackung = 500 g/ml 
E5 - höchste Nettomenge je Innenverpackung = 1 g/ml; je Außenverpackung = 300 g/ml 

### Tabellenspalte (8) Verpackungsanweisungen 
Hier wird der alphanumerische Code der anwendbaren Verpackungsanweisungen angegeben. 

- mit «P» beginnend = Verpackungen und Gefäße - mit «R» beginnend = Feinstblechverpackungen - mit «IBC» beginnend =Großpackmittel - mit «LP» beginnend = Großverpackungen - mit «PR» beginnend = besondere Druckgefäße 

Tooltip: 

(8) Alphanumerischer Code der andwendbaren Verpackungsanweisungen. 

- mit «P» beginnend = Verpackungen und Gefäße 
- mit «R» beginnend = Feinstblechverpackungen 
- mit «IBC» beginnend =Großpackmittel 
- mit «LP» beginnend = Großverpackungen 
- mit «PR» beginnend = besondere Druckgefäße 

### Tabellenspalte (9a) Sondervorschriften für die Verpackung 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der die auf die Verpackung anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

- mit «PP» oder «RR» beginnend =zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Verpackungen und Gefäße - mit «B» beginnend = zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Großpackmittel - mit «L» beginnend = zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Großverpackungen 

Tooltip: 

(9a) Alphanumerischer Code, der die auf die Verpackung anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

- mit «PP» oder «RR» beginnend =zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Verpackungen und Gefäße 
- mit «B» beginnend = zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Großpackmittel 
- mit «L» beginnend = zusätzlich einzuhaltende Sondervorschriften für Großverpackungen 

### Tabellenspalte (9b) Sondervorschriften für die Zusammenpackung 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der die auf die Zusammenpackung anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

Tooltip: 

(9b) Alphanumerischer Code, der die auf die Zusammenpackung anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

### Tabellenspalte (10) Anweisungen für ortsbewegliche Tanks und Schüttgut-Container 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der einer Anweisung für ortsbewegliche Tanks zugeordnet ist. 

Wenn kein Code angegeben ist, ist die Beförderung in ortsbeweglichen Tanks nicht zugelassen. 

Tooltip: 

(10) Alphanumerischer Code, der einer Anweisung für ortsbewegliche Tanks zugeordnet ist. 
Wenn kein Code angegeben ist, ist die Beförderung in ortsbeweglichen Tanks nicht zugelassen. 

### Tabellenspalte (11) Sondervorschriften für ortsbewegliche Tanks und Schüttgut-Container 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der die auf ortsbewegliche Tanks anzuwendenden Sondervorschriften beinhaltet. 

Mit «TP» beginnend = Sondervorschriften für den Bau oder die Verwendung dieser ortsbeweglichen Tanks. 

Tooltip: 

(11) Alphanumerischer Code, der die auf ortsbewegliche Tanks anzuwendenden Sondervorschriften beinhaltet. 
Mit «TP» beginnend = Sondervorschriften für den Bau oder die Verwendung dieser ortsbeweglichen Tanks. 

### Tabellenspalte (12) Tankcodierung für ADR-Tanks 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der einen Tanktyp beschreibt. 

Wenn keine Codierung angegeben ist, ist die Beförderung in ADR-Tanks nicht zugelassen. 

- «S» (fester Stoff) oder «L» (flüssiger Stoff) bedeutet, dass dieser Stoff in festem oder flüssigem Zustand befördert werden darf. - «M» bedeutet, dass der Stoff auch in Batterie-Fahrzeugen oder MEGC befördert werden darf. - «+» bedeutet, dass die wechselweise Verwendung der Tanks nicht anwendbar ist. 

Tooltip: 

(12) Alphanumerischer Code, der einen Tanktyp beschreibt. 
Wenn keine Codierung angegeben ist, ist die Beförderung in ADR-Tanks nicht zugelassen. 

- «S» (fester Stoff) oder «L» (flüssiger Stoff) bedeutet, dass dieser Stoff in festem oder flüssigem Zustand befördert werden darf. 
- «M» bedeutet, dass der Stoff auch in Batterie-Fahrzeugen oder MEGC befördert werden darf. 
- «+» bedeutet, dass die wechselweise Verwendung der Tanks nicht anwendbar ist. 

### Tabellenspalte (13) Sondervorschriften für ADR-Tanks 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben für die zusätzlich einzuhaltenden Sondervorschriften bei ADR-Tanks. 

- mit «TU» beginnend = Sondervorschriften für die Verwendung dieser Tanks - mit «TC» beginnend = Sondervorschriften für den Bau dieser Tanks - mit «TE» beginnend = Sondervorschriften für die Ausrüstung dieser Tanks - mit «TA» beginnend = Sondervorschriften für die Bauartzulassung dieser Tanks - mit «TT» beginnend = Sondervorschriften für die Prüfung dieser Tanks - mit «TM» beginnend = Sondervorschriften für die Kennzeichnung dieser Tanks 

Tooltip: 

(13) Alphanumerischer Code für die zusätzlich einzuhaltenden Sondervorschriften bei ADR-Tanks. 

- mit «TU» beginnend = Sondervorschriften für die Verwendung dieser Tanks 
- mit «TC» beginnend = Sondervorschriften für den Bau dieser Tanks 
- mit «TE» beginnend = Sondervorschriften für die Ausrüstung dieser Tanks 
- mit «TA» beginnend = Sondervorschriften für die Bauartzulassung dieser Tanks 
- mit «TT» beginnend = Sondervorschriften für die Prüfung dieser Tanks 
- mit «TM» beginnend = Sondervorschriften für die Kennzeichnung dieser Tanks 

### Tabellenspalte (14) Fahrzeug für die Beförderung in Tanks 
Hier wird der Code angegeben, der das für die Beförderung des Stoffes in Tanks zu verwendende Fahrzeug angibt. 

EX/II / EX/III – für explosive Stoffe, Gegenständen mit Explosivstoff (Klasse 1) 
FL – für flüssige Stoffe mit bestimmten Eigenschaften bzw. Flammpunkten, entzündliche Gase 
OX – für die Beförderung von Wasserstoffperoxid 
AT – gleiche Stoffe wie bei den Einteilungen FL oder OX aber keines der beiden dort definierten Fahrzeuge 

Tooltip: 

(14) Code, der das für die Beförderung des Stoffes in Tanks zu verwendende Fahrzeug angibt. 

EX/II / EX/III – für explosive Stoffe, Gegenständen mit Explosivstoff (Klasse 1) 
FL – für flüssige Stoffe mit bestimmten Eigenschaften bzw. Flammpunkten, entzündliche Gase 
OX – für die Beförderung von Wasserstoffperoxid 
AT – gleiche Stoffe wie bei den Einteilungen FL oder OX aber keines der beiden dort definierten Fahrzeuge 

### Tabellenspalte (15a) Beförderungskategorie 
Hier wird die Ziffer angegeben, welche die Beförderungskategorie angibt, der der Stoff/Gegenstand für Zwecke der Freistellungen in Zusammenhang mit Mengen, die je Beförderungseinheit befördert werden, zugeordnet ist. 

- 0 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = keine Freistellung erlaubt (0kg) - 1 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 20 kg bzw. 50 kg für die UN-Nummern 0081, 0082, 0084, 0241, 0331, 0332 und 0482 - 2 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 333 kg - 3 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 1000 kg - 4 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = unbegrenzt 

Tooltip: 

(15a) Ziffer, welche die Beförderungskategorie angibt, der der Stoff/Gegenstand für Zwecke der Freistellungen in Zusammenhang mit Mengen, die je Beförderungseinheit befördert werden, zugeordnet ist. 

- 0 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = keine Freistellung erlaubt (0kg) 
- 1 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 20 kg bzw. 50 kg für die UN-Nummern 0081, 0082, 0084, 0241, 0331, 0332 und 0482 
- 2 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 333 kg 
- 3 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = 1000 kg 
- 4 = Höchstzulässige Gesamtmenge je Beförderungseinheit = unbegrenzt 

### Tabellenspalte (15b) Tunnelbeschränkungscode 
Hier wird der Code angegeben, der darstellt, welche Tunnel der Transport nicht durchfahren darf. 

- A = keine Beschränkung für gefährliche Güter - B = Durchfahrtsverbot mit gefährlichen Gütern, die zu einer sehr großen Explosion führen können. - C = gleiche Einschränkung wie bei B plus gefährliche Güter, die zu einer großen Explosion oder einem umfangreichen Freiwerden giftiger Stoffe führen können. - D = entspricht C zusätzlich gefährlicher Güter, die zu einem großen Brand führen können. - E = Durchfahrtsverbot für alle gefährlichen Güter, mit Ausnahmen von UN2919, UN3291 und UN3373 

Tooltip: 

(15b) Code der dargestellt, welche Tunnel der Transport nicht durchfahren darf. 

- A = keine Beschränkung für gefährliche Güter 
- B = Durchfahrtsverbot mit gefährlichen Gütern, die zu einer sehr großen Explosion führen können 
- C = gleiche Einschränkung wie bei B plus gefährliche Güter, die zu einer großen Explosion oder einem umfangreichen Freiwerden giftiger Stoffe führen können 
- D = entspricht C zusätzlich gefährlicher Güter, die zu einem großen Brand führen können 
- E = Durchfahrtsverbot für alle gefährlichen Güter, mit Ausnahmen von UN2919, UN3291 und UN3373 

### Tabellenspalte (16) Sondervorschriften für die Beförderung - Versandstück 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der die auf die Beförderung in Versandstücken anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

Tooltip: 

(16) Alphanumerischer Code, der die auf die Beförderung in Versandstücken anwendbaren Sondervorschriften beinhaltet. 

### Tabellenspalte (17) Sondervorschriften für die Beförderung - lose Schüttung 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der die auf die Beförderung als lose Schüttung anwendbaren Sondervorschriften enthält. 

Wenn kein Code angegeben ist, ist die Beförderung als lose Schüttung nicht zugelassen. 

Tooltip: 

(17) Alphanumerischer Code, der die auf die Beförderung als lose Schüttung anwendbaren Sondervorschriften enthält. 
Wenn kein Code angegeben ist, ist die Beförderung als lose Schüttung nicht zugelassen. 

### Tabellenspalte (18) Sondervorschriften für die Beförderung - Beladung, Entladung, Handhabung 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der auf die Beladung, Entladung sowie die Handhabung anwendbare Sondervorschriften enthält. 

Tooltip: 

(18) Alphanumerischer Code, der auf die Beladung, Entladung sowie die Handhabung anwendbare Sondervorschriften enthält. 

### Tabellenspalte (19) Sondervorschriften für die Beförderung - Betrieb 
Hier wird der alphanumerische Code angegeben, der auf den Betrieb anwendbare Sondervorschriften enthält. 

Tooltip: 

(19) Alphanumerischer Code der auf den Betrieb anwendbare Sondervorschriften enthält. 

### Tabellenspalte (20) Nummer zur Kennzeichnung der Gefahr 
Hier wird eine Nummer angegeben mit zwei oder drei Ziffern (in bestimmten Fällen mit vorangestelltem «X»), die bei einer Beförderung in Tanks oder als lose Schüttung im oberen Teil der orangefarbenen Gefahrtafel erscheinen muss. 

Tooltip: 

(20) Eine Nummer mit zwei oder drei Ziffern (in bestimmten Fällen mit vorangestelltem «X»), die bei einer Beförderung in Tanks oder als lose Schüttung im oberen Teil der orangefarbenen Gefahrtafel erscheinen muss. 

2022-12-23