---
chapter_id: "896"
topics: ["ADR Zuordnungsauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# ADR Zuordnungsauswahl

Gefahrgutverwaltung 

# ADR Zuordnungsauswahl 
ADR Zuordnungsauswahl 

Über den Button ADR Zuordnungsauswahl im Dialog ADR Tabelle A findet die Zuordnung eines Gefahrgutartikels zu einer oder mehreren UN-Nummern statt. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Zuordnungsschlüssel 
Hier wird der Zuordnungsschlüssel angegeben (Artikelnummer oder Artikelgruppennummer). 

Tooltip: 

Angabe des Zuordnungsschlüssels (Artikelnummer oder Artikelgruppennummer). 

### Feld UN-Nummer 
Hier wird die vierstellige, spezifische Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben. 

Tooltip: 

(1) Angabe der vierstelligen, spezifischen Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte UN-N 
Hier wird die vierstellige, spezifische Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes angegeben. 

Tooltip: 

(1) Angabe der vierstelligen, spezifischen Stoffnummer eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes. 

### Tabellenspalte Gefahrgutbezeichnung 
Hier wird die offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung angegeben. 

Tooltip: 

(2a) Offizielle Bezeichnung eines gefährlichen Stoffes/Gegenstandes für die Beförderung. 

### Tabellenspalte VPG 
Hier wird die Nummer der Verpackungsgruppe angegeben, die dem gefährlichen Stoff/Gegenstand zugeordnet ist. 

Bestimmte Stoffe/Gegenstände sind keiner Verpackungsgruppe zugeordnet. 

I - hohe Gefahr 
II - mittlere Gefahr 
III - geringe Gefahr 

Tooltip: 

(4) Nummer der Verpackungsgruppe, die dem gefährlichen Stoff/Gegenstand zugeordnet ist. 
Bestimmte Stoffe/Gegenstände sind keiner Verpackungsgruppe zugeordnet. 
I - hohe Gefahr 
II - mittlere Gefahr 
III - geringe Gefahr 

### Tabellenspalte Zuordnungstyp 
Hier wird die ADR Information einem Artikel, einer Artikelgruppe oder einer Artikelhauptgruppe zugeordnet: 

A - Article 
G - Article Group 
M - Article Main Group 

Tooltip: 

Die ADR Informationen müssen einem Artikel, einer Artikelgruppe oder einer Artikelhauptgruppe zugeordnet werden: 

A - Artikel 
G - Artikelgruppe 
M - Artikelhauptgruppe 

### Tabellenspalte Zuordnungsschlüssel 
Hier wird der Zuordnungsschlüssel angegeben (Artikelnummer oder Artikelgruppennummer). 

Tooltip: 

Angabe des Zuordnungsschlüssels (Artikelnummer oder Artikelgruppennummer). 

### Tabellenspalte Faktor Gefahrguteinheit 
Hier wird der Umrechnungsfaktor von Gefahrgut- zu Artikeleinheit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Umrechnungsfaktors von Gefahrgut- zu Artikeleinheit. 

### Tabellenspalte Ausrichtungspfeil 
Ausrichtungspfeile geben die Information für einen sicheren Transport des Versandstücks. 

Im Gefahrgutbereich gelten insbesondere auch Richtlinien, welche die Kennzeichnung bestimmter Verpackungen durch Ausrichtungspfeile vorschreiben. 

Tooltip: 

Ausrichtungspfeile geben Information für einen sicheren Transport des Versandstücks. 
Im Gefahrgutbereich gelten insbesondere auch Richtlinien, welche die Kennzeichnung bestimmter Verpackungen durch Ausrichtungspfeile vorschreiben. 

### Tabellenspalte Verwendete Gefahrgutbeschreibung 
Hier wird der Anteil der Gefahrgutbeschreibung angegeben, der tatsächlich verwendet werden soll. 

Tooltip: 

Anteil der Gefahrgutbeschreibung, welcher tatsächlich verwendet werden soll. 

2022-12-23