---
chapter_id: "899"
topics: ["Berechnung der Punkte"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Berechnung der Punkte

Gefahrgutverwaltung 

# Berechnung der Punkte 
Die Berechnung der Punkte erfolgt für jede Auftragsposition und analog für Bestell- und Retourenposition. 

Bei der Berechnung wird immer die Menge in Lagereinheit mit dem Faktor aus der ADR-Zuordnung und dem Faktor aus der ADR Tabelle A , Spalte ‚Beförderungskategorie‘, multipliziert. 

Die Beförderungskategorie hat einen definierten Faktor: 

Beförderungskategorie Höchstmenge Faktor Anmerkung 
| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| 0 | - | - | Benötigt immer ADR-Freigabe |
| 1 | 20 / 50 | 50 / 20 | Siehe Fußnote 1.1.3.6 ADR |
| 2 | 333 | 3 | |
| 3 | 1000 | 1 | |
| 4 | unbegrenzt | - | Darf begrenzt transportiert werden. |

Beispiel für die Berechnung: 

Menge der Auftragsposition in Lagereinheit 10 Kg 
Beförderungskategorie 2 -> Faktor 3 
Umrechnungsfaktor Tabelle A -> 1 

10 * 3 * 1 = 30 Punkte 

Bei einem Feuerlöscher mit 2 Kg Gewicht, laut Bruttogewicht im Artikelstamm, und 1,5 Kg Inhalt ergibt sich folgende Berechnung: 
Menge der Auftragsposition 1 Stück 
Beförderungskategorie 2 -> Faktor 3 
Umrechnungsfaktor Tabelle A -> 1,5 

1 * 3 * 1,5 = 4,5 -> 5 Punkte (Fixe Aufrundung gemäß ADR) 

Achtung: Bei der Erfassung von Handelsstücklisten werden die Punkte aller Bestandteile der Stückliste addiert. Bei der Produktionsstückliste erfolgt die Angabe direkt vom Stücklistenartikel und nicht von den Komponenten. 

Bei der Nutzung von Stücklisten erfolgt die Berechnung der ADR-Punkte auf Basis der Komponenten. 

Sobald im Artikelstamm ein Eintrag mit EQ bzw. LQ getroffen wird, so wird dies in neue Vorgänge übernommen und es muss keine Berechnung der ADR-Punkte im Vorgang erfolgen. 

Da die Bestandteile der Stückliste für den Einkauf nicht zu 100% bekannt sind, kann keine saubere Berechnung der ADR-Punkte gewährleistet werden. Daher erfolge der Ausschluss der Punkte-Berechnung für Komponenten einer Stückliste für die Abholung (Bestellung und Retoure). 
2022-12-23