---
chapter_id: "90"
topics: ["E-Mail an Suppprt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# E-Mail an Suppprt

eNVenta ERP 

# E-Mail an Suppprt 
E-Mail an Support 

Unter dem ?-Symbol im Navigator steht der Eintrag E-Mail an Support zur Verfügung. In diesem Dialog kann auf einfache Weise, direkt aus dem System heraus, eine E-Mail an den Support erfasst werden. 

Um beim Senden einer E-Mail an Personen mit der gleichen E-Mail-Adresse, den richtigen Ansprechpartner zu erreichen, wählen Sie zuerst eine E-Mail-Vorlage und setzen anschließend die Empfänger-Adresse. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld E-Mail an Support 
Tooltip: 

In diesem Dialog kann auf einfache Weise, direkt aus dem System heraus, eine E-Mail an den Support erfasst werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Button Senden 

Mit diesem Button oder der Funktionstaste F3 starten Sie den Versand der E-Mail. 

### Button Letzte Meld. 

Mit diesem Button wird die letzte eNVenta -Fehlermeldung hinzugefügt. 

Tooltip: 

Letzte eNVenta-Fehlermeldung hinzufügen. 

### Button Adressen 

Mit diesem Button öffnet sich Ihr Outlook-Adressbuch und Sie können eine Adresse auswählen. 

### Button Partner 

Mit dem Button Partner öffnet sich ein Dialog zum Versenden von Mails an Partner. 

Siehe Kapitel Partner Mail . 

### Feld Absender 
Hier wird die E-Mail-Adresse angegeben. Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt werden. 

Beim Import von E-Mails, beim Vergleich / der Prüfung der E-Mail-Adressen, werden Leerzeichen am Ende und Beginn ignoriert. So können Absender leichter ermittelt werden und die E-Mail wird problemlos importiert. Ebenso werden bereits beim Speichern neuer oder geänderter E-Mail-Adressen automatisch die unnötigen Leerzeichen am Beginn und Ende der Mail-Adresse entfernt. 

Sammelverteiler wie z.B. Mail-Adresse Mahnung im Kundenstamm sind davon ausgenommen. 

Um sicherzugehen, dass eine E-Mail an die richtige Adresse gesendet wird, prüft eNVenta beim Speichern oder Ändern einer Mailadresse, ob die Mail-Adresse der „Norm“ entspricht. Falls nicht wird ein Hinweis ausgegeben. Dabei wird das Speichern nicht grundsätzlich verhindert. Auf diese Weise werden z.B. Outlook-Adressbucheinträge wie z.B. „#EW_ERP“ gespeichert und genutzt. Die Auswertung des Eintrags erfolgt wie gewohnt im Outlook Client. 

Dabei läuft die Prüfung ausschließlich bei Anlage und Änderung einer Mail-Adresse. Werden andere Einträge, z.B. des Kundenstammsatzes geändert, so kommt diese Meldung nicht. 

Werden Stammdaten über das Gateway importiert, so werden u.U. fehlerhafte Mailadressen importiert (ggfs. mit Warnung). Bei einem Import unter Verwendung des Jobservers erfolgt dies ebenfalls in Form einer Warnung (im Jobprotokoll). 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld An 
Die Empfänger-E-Mail-Adresse wird über den Kunden / Lieferanten / Adresse eingestellt, den Sie im Dialog Parameter Allgemein im Feld AKL-Nr. Support eingetragen haben. Falls im Feld AKL-Nr. Support nichts eingetragen ist, erhalten Sie beim Versand der E-Mails per SMTP eine Meldung. 

Diese E-Mail wird im Stamm >> Druck >> Dokumente gespeichert und kann hier wieder eingesehen werden. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld CC 
In dieses Feld können Sie eine weitere Adresse eingeben. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse für die Kopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Feld BCC 
An die Adresse, die hier eingetragen ist, wird die Rückmeldung über den erfolgten Versand der E-Mail geschickt. 

Tooltip: 

Angabe der E-Mail-Adresse der Blindkopie. 
Bei der Angabe mehrerer Adressen, müssen diese durch Semikolon getrennt sein. 

### Dock Panel Systemtyp 

Über diese beiden Radiobuttons entscheiden Sie, um welchen Systemtyp es sich handelt. Entweder um das Echtsystem oder das Testsystem. 
### Radiobutton Testsystem 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, ist der Systemtyp Testsystem . 

### Radiobutton Echtsystem 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, ist der Systemtyp Echtsystem . 

### Combobox Priorität 
Hier können Sie der E-Mail eine Priorität zuordnen. 

Tooltip: 

Angabe der Call-Priorität 

### Combobox Anfrageart 
Hier wählen Sie aus, um was es in der E-Mail geht. Z.B. Erweiterung, Wunsch, Fehler, Reklamation. 

### Baumansicht Modul 

In diesem Feld geben Sie an, um welches Modul es sich in der E-Mail dreht. 

### Feld Betreff 
Hier geben Sie den Betreff der E-Mail ein. 

### Button Textbaustein 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Auswahl eines Textbausteins. Damit können Sie E-Mails standardisieren. 

Tooltip: 

Text-Baustein 

### Feld E-Mail-Text 
In dieses Feld tragen Sie den Text für den Adressaten ein. 

### Button Textbaustein 

Dieser Button öffnet den Dialog Textbausteine zur Auswahl eines Textbausteins. Damit können Sie E-Mails standardisieren. 

Tooltip: 

Text-Baustein 

### Tabelle E-Mail-Anhänge 

In dieser Tabelle sind die E-Mail-Anhänge aufgelistet. 

Mit einem Doppelklick gelangen Sie in die Ansicht der angehängten Datei. 

Des Weiteren ist es möglich eine Datei per Drag & Drop einzufügen. 
### Tabellenspalte Dateiname 
Hier wird der Dateiname angegeben. 

### Tabellenspalte Dateityp 
Hier wird der Dateityp angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Dateityps 

### Tabellenspalte Dateigröße MB 
Hier wird die Dateigröße in MB angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Dateigröße in MB 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button können Sie eine Datei suchen. 

Tooltip: 

Auswahl der Datei 

### Button Öffnen 

Mit diesem Button können Sie in die markierte Datei verzweigen, um diese anzusehen. 

Tooltip: 

Selektierten Anhang öffnen 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie den E-Mail-Anhang aus der Liste. 

### Feld Anhang 
Falls Sie der E-Mail eine Datei anhängen möchten, geben Sie hier den entsprechenden Namen ein oder wählen die Datei über den Button aus. 

2022-12-23