---
chapter_id: "901"
topics: ["Begleitpapiere"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Begleitpapiere

Gefahrgutverwaltung 

# Begleitpapiere 
Das Gefahrgutrecht sieht eine entsprechende Dokumentation der geladenen Gefahrgüter vor, welche dem Fahrer ausgehändigt werden muss. 

Als Beförderungspapiere sind im Gefahrgutrecht der Frachtbrief, der Lieferschein, die Ladeliste und der Abfallbegleitschein von Relevanz. Die Informationen müssen sich nicht an einer Stelle befinden, aber alle der Lieferung beigefügt sein. Um die bestehenden Reports nicht zu vergrößern, gibt es daher einen separaten Report ADR Beförderungspapier. Dieser Report ist zwingend im Dialog Parameter ADR zu hinterlegen. Ebenso ist im Dialog Parameter ADR der Zeitpunkt des Reportdrucks (Packliste, Lieferschein oder Rechnung) anzugeben. 

Auf dem Report sind folgende Informationen gemäß den Anforderungen der ADR angedruckt: 

- Absender - Empfänger - Gefahrgutdaten inkl. UN-Nummer, Bezeichnung, Gefahrzettel, Verpackungsgruppe und Tunnelbeschränkungscode - Beförderungskategorie - ADR Menge - ADR Einheit - ADR Punkte 
Eine vollständige Klassifizierung kann z.B. so aussehen: 

- UN 3175 Abfall, feste Stoffe, die entzündbare flüssige Stoffe enthalten, n.a.g. (ölverschmierte Putzlappen, Aufsaugmaterial), 4.1, II (E) 
oder - UN 1203 Benzin, 3, II (D/E) 
oder - UN 1017 Chlor, 2.3 (5.1, 8), (C/D) 
Zusätzlich erfolgt am Ende der Tabelle eine Gruppierung der Daten auf Basis der Beförderungskategorie. 

Neben dem ADR Beförderungspapier werden zusätzlich die notwendigen Daten auf dem Fahrauftrag angedruckt. Auf dem Fahrauftrag wird pro Beleg die Information zum Gefahrgut angedruckt. Am Ende des Reports erfolgt nochmals eine Zusammenfassung über Gefahrgüter, zusammengefasst nach der UN-Nummer sowie eine Summierung der Punkte pro Beförderungskategorie und eine Gesamtpunktezahl. 

Sollte es sich um eine Lieferung von Gefahrgütern nach EQ handeln, so ist auf dem Lieferschein ein entsprechender Hinweistext am Ende des Reports angedruckt. 

eNVenta druckt keine Etiketten, da diese an ganz bestimmte Normen gebunden sind, die sich auch immer wieder ändern können (sie müssen z.B. auch abriebfest sein). Wir empfehlen, deshalb die Etiketten käuflich zu erwerben und wenn notwendig aufzukleben. 
2022-12-23