---
chapter_id: "902"
topics: ["Projekt Management"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt Management

# Projekt Management 
Die integrierte Projektverwaltung bietet vielfältige Möglichkeiten der Steuerung und Zielkontrolle überall dort, wo Ihre Mitarbeiter projektbezogen arbeiten. Es integriert sich durchgängig in alle Bereiche der ERP-Software. 

Von der Produktion über den Verkauf, Service, Wartung, Vertrieb, Consulting und Entwicklung hilft Ihnen die Projektverwaltung dabei, Ihre Pläne zu erfüllen und die Kundenzufriedenheit zu steigern. Die zu einem Projekt gehörenden Aufgaben, Termine und Dokumente lassen sich damit mühelos verwalten. 

Das Projektmanagement gliedert sich in verschiedene Bereiche: 

- Projektverwaltung / Projektbearbeitung - Projektübersicht - Projektleitstand - Projekt-Controlling 
Das Projekt dient z.B. als ‚Klammer‘ über zusammengehörende Vorgänge (z.B. Aufträge, Gutschriften und Anfragen zu einem Projekt für die zeitliche Planung und Steuerung der Zusammenhänge). In vielen Vorgängen kann direkt auf das Projekt referenziert werden. Dabei ist das Projekt zum großen Teil nicht nur die Klammer, sondern hat auch weitreichende Funktionen. 

Es ist möglich über ein Angebot oder einen Auftrag ein Projekt zu erzeugen. Das Angebot kann als Basis für weitere Aufträge generiert werden, da die Konditionen aus dem Angebot übernommen werden. 

Auch kann z.B. ein Auftrag auf ein Projekt erfasst werden. Damit ist natürlich die Klammer zu einem Projekt geschaffen. Wenn nun zusätzlich noch Projekt-Konditionen hinterlegt sind, so würden diese auch bei der Auftragserfassung ziehen. 

Bei der Fakturierung werden automatisch Projektrechnungen erstellt, d.h. projektbezogene Sammelrechnungen, falls für diese Aufträge die Checkbox Sammelrechnung im Auftrag gesetzt ist. Auch für den Kunden kann eine Sammelrechnung erstellt werden, der Kunde erhält je Projekt eine Sammelrechnung. Dazu ist im Kundenstamm die Checkbox Sammelrechnung auf der Registerkarte Warenwirtschaft zu aktivieren. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

Das Projekt kann auch im MIS ausgewertet werden, bis hin zu einer projektspezifischen Kostenträgerauswertung. 

In folgenden Dialogen ist das Projekt als Referenz vorhanden: 

- Angebot/Auftrag/Gutschrift - Rahmenauftrag - Rabatt Verkauf - Übersicht Vorgänge - Massendruck - Call Center 
Mit der Projektdurchführung kann eine einzige, aber auch mehrere hundert Personen befasst sein. Entsprechend reichen die Werkzeuge des Projektmanagements von einfachen To-Do-Listen bis hin zu komplexen Organisationen, mit ausschließlich zu diesem Zweck gegründeten Unternehmen und massiver Unterstützung durch Projektmanagement-Software. 

Daher ist eine der Hauptaufgaben des Projektmanagements vor Projektbeginn die Festlegung, welche Methoden in genau diesem Projekt angewendet und gewichtet werden sollen. 

Zu den praktischen Funktionen der Projektverwaltung zählt auch die Budgetüberwachung. Jederzeit für Durchblick sorgt der Projektleitstand mit der Visualisierung der einzelnen Projektphasen und des Grades der Zielerreichung. 

Die Projektverwaltung bietet eine ständige Projektkalkulation mit einer Übersicht über den Projektfortschritt. In der Kalkulation wird zwischen bereits fakturierten Umsätzen (bzw. Erträgen) und noch offenen Umsätzen unterschieden. 

Die Projektauswahlliste wird nach dem Erfassungsdatum sortiert. 

Zu einem Projekt können jederzeit Kosten erfasst werden. Dies wird manuell oder über den Button Bestellwahl aus dem Bereich Einkauf einem Einkaufsbeleg zugeordnet werden. 

Um die Projektverwaltung effektiv nutzen zu können, gehen Sie folgendermaßen und in der genannten Reihenfolge vor: 

- Legen Sie zuerst die Aufgaben an. - Legen Sie anschließend die Phasen an. - Jetzt ordnen Sie den Phasen die verschiedenen / benötigten Aufgaben zu. - Anschließend wird die Phase einem Schema zugeordnet. Siehe auch: 

- Parameter Projekt - Projekt - Auftragsauswahl / Belege zuordnen in den Projekten - Projektphase ändern - Schema auswählen - Benutzer im Projekt zuweisen - Auswahl Teilnehmer im Projekt - Kopieren eines Projekts - Projektkosten - To-Do Liste - Projektaufgabe - To-Do Klassen - Projektphasen - Aufgaben zu Projektphasen - Aufgabenstamm - Aufgabe auswählen - Aufgabe ändern - Auftragspositionsauswahl - Leistungen erfassen - Projektschema - Phase auswählen - Leistungsabrechnung - Kopieren / Verschieben von Projektaufgaben - Projekt-Leistungscontrolling - Projektübersicht - Aufgabenübersicht - Projektleitstand - Ressourcenauslastung - Projekt-Controlling 

2022-12-23