---
chapter_id: "904"
topics: ["Projekt"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt

Projekt Management 

# Projekt 
Projekt 

Die Projektverwaltung dient als zentrale Schnittstelle für alle Aufgaben/Arbeiten, die im Bereich eines kompletten oder eines Teilprojekts anfallen. Ein Projekt besteht klassischer Weise aus verschiedenen Bausteinen (Meilensteine), welche bei eNVenta als Phasen bezeichnet werden. Damit ist das Zusammenfassen von verschiedenen Teil-Aufgaben zu einer kompletten Aufgabe (Phase) gemeint. Ebenso können über solche Phasen auch in Betreuungsprojekten Zeiträume abgedeckt werden. Beispielsweise alle zu einem Kunden anfallenden Aufgaben oder Calls in einem bestimmten Zeitraum. 

Die Projektverwaltung ermöglicht die Zusammenfassung von Aufträgen, Gutschriften und Anfragen zu einem Projekt für die zeitliche Planung und Steuerung der Zusammenhänge. Ein Projekt kann auf einen oder mehrere Kunden bezogen sein. Einem Projekt können nur Belege des/der zugeordneten Kunden zugewiesen werden. 

Die Projektverwaltung bietet eine ständige Projektkalkulation mit einer Übersicht über den Projektfortschritt. In der Kalkulation wird zwischen bereits fakturierten Umsätzen (bzw. Erträgen) und noch offenen Umsätzen unterschieden. 

Bei der Fakturierung werden automatisch Projektrechnungen erstellt, d.h. projektbezogene Sammelrechnungen, falls für diese Aufträge die Checkbox Sammelrechnung im Auftrag gesetzt ist. 

Siehe Kapitel Sammelrechnung . 

In diesem Dialog werden dem Sachbearbeiter alle Informationen über das bearbeitete Projekt zur Verfügung gestellt bzw. können über entsprechende Buttons angezeigt werden. 

Die Projektauswahlliste wird nach dem Erfassungsdatum sortiert. 

### Suchen nach Projekten 
Oberhalb der Tabelle auf der Registerkarte Allgemein befinden sich Checkboxen mit denen festgelegt wird, welche Art von Belegen (z.B. Auftragsbelege) angezeigt und bei der Kalkulation berücksichtigt werden sollen. 

Weitere Möglichkeiten der Suche: 

- Eingabe der Projektnummer. Dies ist die schnellste Möglichkeit. Wenn der Dialog noch Daten des letzten Bearbeitungsvorgangs enthält, leeren Sie zunächst die Datenfelder mit dem Button . Durch Weiterschalten mit TAB , Enter bzw. mit dem Button wird das Projekt eingespielt. - Eingabe der Projektart in den sonst leeren Dialog und Betätigung des Buttons . Es wird das erste Projekt mit dieser Projektart angezeigt. 

### Erfassen neuer Projekte 
Die Erfassung neuer Projekte erfolgt, indem Sie im Feld Projektname die Beschreibung Ihres Projekts hinterlegen und anschließend den Button klicken. Projektnummer, Erfassungsdatum und Sachbearbeiter werden automatisch eingefügt. 

In der Combobox Projektart können Sie die Art des Projekts auswählen. Es erscheinen alle Projektarten, die mit Hilfe der Picklisten eingefügt wurden. Der Button löscht die Auswahl. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Picklisten . 

Aus der Combobox Projektkennung können Sie eine Projektkennung auswählen. Diese klassifiziert z.B. eine Niederlassung. Die Projektkennung wird in einer Pickliste hinterlegt. 

Das Feld Datum kann individuell gefüllt werden und definiert beispielsweise das nächste Entscheidungsdatum in diesem Projekt oder wann das Projekt abgeschlossen sein wird. 

Über das hier eingegebene Datum können z.B. auch Workflows oder Wiedervorlagen angestoßen werden. 

Die Combobox Projektstand gibt die Phase des Projekts an und steht als weiteres Selektionskriterium zur Verfügung. Die Einträge hierfür sind in einer Pickliste definiert. 

Sie können nach der Vergabe der Projektnummer damit beginnen, einem Projekt Belege (Aufträge, Angebote, Gutschriften) zuzuordnen. Diese werden auf der Registerkarte Allgemein angezeigt. 

Im Feld Memo können weitere Beschreibungen zum Projekt erfasst werden. 

Auch in den Bestellungen, Rahmenaufträgen, Anfragen, Belastungen und Rahmenbestellungen kann ein Projekt zugeordnet werden. D.h. das Modul Einkauf wird in der Projektverwaltung mit einbezogen! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projekt 
Tooltip: 

Dieser Dialog dient als zentrale Schnittstelle für alle Aufgaben / Arbeiten, die im Bereich eines kompletten oder eines Teilprojekts anfallen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Wiedervorlage 

Mit diesem Button können Sie eine Wiedervorlage erstellen. 

Siehe Kapitel Erfassung eines neuen Termins . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button öffnet den Dialog Referenz Links . 

Referenz Links bieten die Möglichkeit Dokumenten-Links bzw. URLs als Info zu hinterlegen, um 2 Vorgänge / Referenzen miteinander zu verknüpfen. Dies erspart Ihnen lange Archiv-Recherchen. 

Sie können auch direkte Links zu Archiv-Dokumenten herstellen. 

Siehe Kapitel Referenz Links . 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Projekt kopieren , um auf einfache Weise ein neues Projekt anzulegen und die gleichen Phasen und Aufgaben zur Verfügung zu haben. 

Siehe Kapitel Kopieren eines Projekts . 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Projektkosten 

Über diesen Button können in der Projektverwaltung projektbezogene Zusatzkosten erfasst werden, die in die Gesamtprojektkalkulation eingehen. Es öffnet sich der Dialog Projektkosten . 

Siehe Kapitel Projektkosten . 

### Button Übersicht 

Dieser Button öffnet eine Historie, in der alle Belege zu diesem Projekt angezeigt werden. 

Siehe Kapitel Historie Kunde . 

### Button Kontakte 

Dieser Button öffnet eine Historie, um alle Kontakte zu diesem Projekt anzuzeigen. 

Siehe Kapitel Kontakte im Kundenstamm . 

### Button Status buch. 

Dieser Button ändert den Status des Projekts von ‚offen‘ auf ‚abgeschlossen‘ und umgekehrt. 

Es wird eine Hinweismeldung ausgegeben, wenn Sie versuchen ein Projekt (Button Status buch. ), zu beenden, bei dem der Verantwortliche nicht gesetzt ist. 

Tooltip: 

Der Projektstatus wird von 'offen' auf 'erledigt' oder von 'erledigt' auf 'offen' geändert. 

### Button Controlling 

Dieser Button verzweigt in das Projekt-Controlling . 

Siehe Kapitel Projekt-Controlling . 

### Button To-Do Liste 

Dieser Button ermöglicht es eine ToDo-Liste zu pflegen. 

Siehe Kapitel ToDo Liste . 

### Feld Projekt 
Diese Nummer wird automatisch aus dem Nummernkreis generiert, nachdem Sie im Feld Projektname den Namen eingegeben haben und den Button gedrückt haben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Projektname 
Um ein neues Projekt anzulegen, geben Sie im Feld Projektname die Bezeichnung ein und speichern (Button ). Damit wird automatisch eine Projektnummer aus dem Nummernkreis generiert. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Feld Datum 
Dieses Feld kann individuell gefüllt werden und definiert beispielsweise das nächste Entscheidungsdatum in diesem Projekt oder wann das Projekt abgeschlossen sein wird. 

Über das hier eingegebene Datum können z.B. auch Workflows oder Wiedervorlagen angestoßen werden. 

Tooltip: 

Datum des Projekts (frei wählbar). z.B. Projektstart 

### Combobox Projektleiter 
Hier wählen Sie einen Sachbearbeiter aus, der für das Projekt als Projektleiter zuständig ist. 

Tooltip: 

Auswahl des Projektleiters 

### Combobox Projektart 
Hier wählen Sie die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Combobox Projektkennung 
Aus dieser Combobox können Sie eine Projektkennung auswählen. Diese klassifiziert z.B. eine Niederlassung. Die Projektkennung wird in einer Pickliste hinterlegt. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektkennung 

### Combobox Projektstand 
Diese Combobox gibt die Phase des Projekts an und steht als weiteres Selektionskriterium zur Verfügung. Diese Einträge sind in einer Pickliste definiert. 

Tooltip: 

Angabe des Projektstands 

### Feld Rabatt-Projekt 
Hier geben Sie eine eindeutige Projektnummer ein, die in der Rabattverwaltung des Verkaufs zu einem Projekt hinterlegt wurde. Auf diese Weise können dort definierte Konditionen bei einem anderen Projekt verwendet werden, ohne bei dem anderen Projekt alle Kondition erneut erfassen zu müssen. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein, die im Rabatt Verkauf 
hinterlegt ist. So können dort hinterlegte Konditionen auf ein anderes 
Projekt übernommen werden. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet den Dialog Projektauswahl . 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Checkbox Kein Vorschlag 
Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird dieses Projekt im Auftrag nicht vorgeschlagen. D.h. wenn diese Checkbox nicht gesetzt ist, erscheint im Auftrag bei Eingabe der Kundennummer der Dialog Projektauswahl . 

Voraussetzung: der Kunde ist als Projektkunde eingetragen. 

Diese Einstellung wird in die Tabelle Kunde in die Spalte 'Kein Vorschlag' übernommen. 

Wird die Checkbox wieder deaktiviert, wird die Kennung auch aus den zugeordneten Kunden entfernt. Sie kann je Kunde unabhängig vom Kopf gesetzt und auch entfernt werden. 

Die Einstellung auf Kundenebene hat Priorität vor der Checkbox im Dialog Projekt. 

Ist im Kopf z.B. „Kein Vorschlag“ gesetzt, aber bei einem zugeordneten Kunden nicht, so öffnet sich der Projektauswahldialog z.B. bei der Auftragserfassung nicht, wenn der Kunde ausgewählt wird. 

Die Vorbelegung der Checkbox Kein Vorschlag kann über die Checkbox "Kein Vorschlag" in der Projektverwaltung im Dialog Parameter Verkauf (Registerkarte Allgemein ) gesteuert werden. 

Die Zuordnung der Kunden zu dem jeweiligen Projekt erfolgt unter Berücksichtigung dieser Einstellung. 

Siehe Kapitel Projektzuordnung . 

Siehe Kapitel Parameter Vekauf . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird das Projekt bei der Auftragserfassung nicht zur Auswahl vorgeschlagen und wird im Dialog 'Projektauswahl' auch nicht aufgeführt. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Änderung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der letzten Änderung 

### Register 

Projekt Registerkarte Allgemein 
Projekt Registerkarte Anschrift 
Projekt Registerkarte Beteiligte 
Projekt Registerkarte Gewerke 
Projekt Registerkarte Phasen 
Projekt Registerkarte Planung 
Projekt Registerkarte Intern 
Projekt Registerkarte Memo 
Projekt Registerkarte Tabelle 
Projekt Registerkarte Zusatzfelder 

## Menüeinträge 

### Menü Stamm 

### Menü Stamm / Projektphasenstamm 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Stamm >> Projektphasen . Hier definieren und verwalten Sie die verschiedenen Projektphasen. 

Siehe Kapitel Projektphasen . 

### Menü Stamm / Aufgabenstamm 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Stamm >> Aufgabenstamm . Hier können Sie einer Phase Aufgaben zuordnen. 

Siehe Kapitel Aufgaben zu Projektphasen . 

### Menü Stamm / Projektschema 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Stamm >> Projekt Schema . Hier können Sie Schemas einem Projekt zuordnen. 

Siehe Kapitel Schema auswählen . 

### Menü Stamm / To-Do Klassen 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Stamm >> ToDo Klassen . Hier pflegen Sie ToDo Klassen. 

Siehe Kapitel ToDo Klassen . 

### Menü Druck 

### Menü Druck / Dokument Erstellen 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Druck >> Vorlage auswählen . Hier können Sie Dokumentvorlagen auswählen. 

Siehe Kapitel Dokument erstellen (Vorlage auswählen) . 

### Menü Druck / Vorlagenstamm 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Druck >> Dokument Vorlagen . Hier können Dokumentvorlagen erstellt werden. 

Siehe Kapitel Dokument Vorlagenstamm . 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / SQL-Suche 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Suche mit SQL . Hier starten Sie die Suche per SQL. 

Siehe Kapitel Suchbedingung / Suche mit SQL . 

### Menü Optionen / Archivsuche 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Archive . Hier können Sie Belege archivieren. 

Siehe Kapitel Archiv . 

### Menü Optionen / Massenänderung 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Massenänderung . Hier haben Sie die Möglichkeit, Änderungen für mehrere Datensätze einer Datenbanktabelle Änderungen durchzuführen. 

Siehe Kapitel Grundeinstellungen für eNVenta ERP / Massenänderung . 

### Menü Optionen / Archiv-Mappe einfügen 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Archiv-Mappe einfügen . Hier können Sie einem Beleg eine Datei anhängen. 

Siehe Kapitel Archiv Mappe einfügen . 

### Menü Optionen / Aufgabenübersicht 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Aufgabenübersicht . Hier erhalten Sie eine Übersicht über Aufgaben zu einem Projekt. 

Siehe Kapitel Aufgabenübersicht . 

### Menü Optionen / Element verlinken 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Neuer Referenz Link . Hier können Sie einen Referenz Link erstellen. 

Siehe Kapitel eNVenta ERP Allgemeine Funktionalitäten / Neuer Referenz-Link . 

### Menü Optionen / Änderungsprotokoll 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Änderungsprotokoll . Hier können Sie eine Auswahl treffen, welchen Vorgang Sie beobachten möchten. 

Siehe Kapitel Änderungsprotokoll . 

### Menü Optionen / Leistungsabrechnung 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Leistungsabrechnung . Hier können erfasste Projektleistungen eingelesen werden, um daraus einen Auftrag zu generieren. 

Siehe Kapitel Leistungsabrechnung . 

### Menü Optionen / Leistungscontrolling 
Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Optionen >> Projekt-Leistungscontrolling . Hier steht Ihnen ein Controlling der Leistungen zur Verfügung. 

Siehe Kapitel Projekt-Leistungscontrolling . 
Siehe auch: 

- Projekt Registerkarte Allgemein - Projekt Registerkarte Anschrift - Projekt Registerkarte Beteiligte - Projekt Registerkarte Gewerke - Projekt Registerkarte Phasen - Projekt Registerkarte Planung - Projekt Registerkarte Intern - Projekt Registerkarte Memo - Projekt Registerkarte Tabelle - Projekt Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23