---
chapter_id: "905"
topics: ["Projekt Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt Registerkarte Allgemein

Projekt Management / Projekt 

# Projekt Registerkarte Allgemein 
Projekt Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden alle Vorgänge zum Projekt erfasst/angezeigt. 

Über die Checkboxen im Kopf der Registerkarte legen Sie fest, welche Art von Belegen (z.B. Auftragsbelege) angezeigt und bei der Kalkulation berücksichtigt werden sollen. 
### Button Bel.-Wahl 

Dieser Button öffnet den Dialog Auftragsauswahl . Verschiedene Aufträge können einem Projekt (zu einem Projektkunden) zugeordnet werden. Bei der Übernahme eines Auftrags wird die Projektnummer in den Auftragskopf geschrieben. 

Siehe Kapitel Belege zuordnen in den Projekten . 

### Button Entfernen 

Mit diesem Button erhält die markierte Position in der Tabelle ein -Kennzeichen. 

In Verbindung mit einem in der Tabelle selektierten Beleg dient der Button Entfernen dem Löschen der Projektzuordnung. 

### Button Positionen 

Dieser Button öffnet den Dialog Positionsübersicht für die markierte Zeile der Tabelle. Alle Daten zu diesem Beleg werden automatisch eingelesen. Belegnummer und Belegart werden korrekt übergeben. 

Siehe Kapitel Positionsübersicht . 

### Button Bestellung 

Dieser Button öffnet den Dialog Auswahl Bestellung . Verschiedene Bestellungen können dem Projekt zugeordnet werden. Bei Übernahme einer Bestellung wird die Projektnummer in den Bestellkopf geschrieben. 

Siehe Kapitel Auswahl einer Bestellung in den Projekten . 

### Button Kalkulieren 

Dieser Button kalkuliert automatisch den Netto-Betrag und Rohertrag aller Positionen und das Gesamtergebnis. Betrag und Ertrag der Positionen werden in die Tabellenzeilen eingetragen. Gesamtbetrag und -ertrag werden unterhalb der Tabelle angezeigt. 

### Checkbox Aufträge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle projektbezogenen Belege der Belegart ‚Auftrag‘ angezeigt. Die Checkbox ist standardmäßig aktiviert. 

### Checkbox Angebote 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle projektbezogenen Belege der Belegart ‚Angebot‘ angezeigt. 

### Checkbox Gutschriften 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle projektbezogenen Belege der Belegart ‚Gutschrift‘ angezeigt. Die Checkbox ist standardmäßig aktiviert. 

### Checkbox Bestellungen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle projektbezogenen Belege der Belegart ‚Bestellung‘ angezeigt. 

### Checkbox Kosten 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden alle Projektkosten zu diesem Projekt angezeigt. Die Kosten sind nicht belegbezogen und werden über die Projektkosten verwaltet. (Button Kosten ) 

### Tabelle 

Bei jeder Änderung wird die Projekttabelle sofort aktualisiert und die neue Kalkulation angezeigt. 
### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte AKL-Nummer 
Hier wird eine Adress-/Kunden- oder Lieferantennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Adress-, Kunden- oder Lieferantennummer. 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Lieferdatum 
Hier wird der Liefertermin angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Liefertermins 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Nettobetrag 
Hier wird der Nettobetrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Tabellenspalte Ertrag 
Hier wird der Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Nettobetrag 
Hier wird die Summe der Netto-Beträge aus den einzelnen Positionen des Projekts angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Netto-Betrags 

### Feld Rohertrag 
Hier wird die Summe der Roherträge aus den einzelnen Positionen des Projekts angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

2022-12-23