---
chapter_id: "919"
topics: ["Benutzer im Projekt zuweisen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Benutzer im Projekt zuweisen

Projekt Management 

# Benutzer im Projekt zuweisen 
Benutzer zuweisen 

Dieser Dialog öffnet sich im Projekt auf der Registerkarte Phasen über den Button Zuweisen . Terminliche / personelle Zuweisungen von Aufgaben und Einsätzen werden definiert. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Benutzer zuweisen 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden terminliche / personelle Zuweisungen von Aufgaben und Einsätzen definiert. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie die Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Liste Sachbearbeiter 
Aus dieser Combobox wählen Sie den Sachbearbeiter aus, welcher der Phase zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Datum/Zeit von 
Hier können Sie ein Datum für den Beginn der Zuständigkeit eingeben. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Für die Beschränkung der Zuständigkeit können Sie hier ein Bis-Datum für die Zuständigkeit ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

2022-12-23