---
chapter_id: "921"
topics: ["Kopieren eines Projekts"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Kopieren eines Projekts

Projekt Management 

# Kopieren eines Projekts 
Projekt kopieren 

Dieser Dialog öffnet sich im Projekt über den Button . Damit lassen sich bestehende Strukturen eines Projekts einfach kopieren und die Gefahr verringert sich, wichtige Details zu vergessen. 

Wichtig ist, dass das ausgewählte Projekt gespeichert ist, bevor Sie den -Button drücken. 

Leeren Sie zuerst das Feld Projektname und vergeben Sie eine neue Bezeichnung. Anschließend kann dann eine Projektnummer manuell vergeben werden. 

Über die Checkboxen 

- Beteiligte - Kunden - Kreditlimit - Rabatt Verkauf - Gewerke - Phasen & Aufgaben 
können Sie steuern, was ebenfalls kopiert werden soll. 

Nur wenn Sie die Kunden mit kopieren, wird auch das Kreditlimit des Projekts mit kopiert. 

Wenn Sie die Checkbox Phasen & Aufgaben aktivieren, so sind auch zwingend die Phasen in der Tabelle auszuwählen, die ebenfalls kopiert werden sollen. Der Status dieser gewählten Aufgaben wird auf offen gesetzt. 

Außerdem wird das Feld Anzahl Tage aktiv. Hier ist unbedingt ein Wert einzutragen, damit auch der zeitliche Ablauf passt; das Start- und Endedatum werden hinzu addiert. Bleibt das Feld leer, werden die Felder Datum von-bis im kopierten Projekt geleert! 

Mit dem Button wird das neue Projekt angelegt und gespeichert. Der Status des Projekts ist offen . 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Speichern 

Mit diesem Button wird das neue Projekt angelegt. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Feld Projekt 
Hier geben Sie manuell eine Nummer für das Projekt ein. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Projektname 
Hier geben Sie dem neuen Projekt einen Namen. Anschließend kann auch eine Projektnummer manuell vergeben werden. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Checkbox Beteiligte 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Projektbeteiligten kopiert. 

### Checkbox Kunden 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Kunden des Projekts kopiert. 

### Checkbox Kreditlimit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird auch das Kreditlimit des Projekts kopiert. 

### Checkbox Rabatt Verkauf 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Verkaufsrabatte kopiert. 

### Checkbox Gewerke 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden auch die Gewerke kopiert. 

### Checkbox Phasen & Aufgaben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, so sind auch zwingend die Phasen in der Tabelle auszuwählen, die ebenfalls kopiert werden sollen. Der Status dieser gewählten Aufgaben wird auf offen gesetzt. 

Außerdem wird das Feld Anzahl Tage aktiv. Hier ist unbedingt ein Wert einzutragen, damit auch der zeitliche Ablauf passt; das Start- und Endedatum werden hinzu addiert. Bleibt das Feld leer, werden die Felder Datum von-bis im kopierten Projekt geleert! 

Tooltip: 

Nur selektierte Phasen kopieren 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Phase 
Wird die Checkbox Phasen & Aufgaben aktiviert, sind hier unbedingt die Phasen und Aufgaben zu aktivieren, die mit kopiert werden sollen. 

Tooltip: 

Angabe der Phasenbezeichnung 

### Feld Anzahl Tage 
Wenn Sie die Checkbox Phasen & Aufgaben aktiviert haben, ist hier unbedingt ein Wert einzutragen, damit auch der zeitliche Ablauf passt; das Start- und Endedatum werden hinzu addiert. Bleibt das Feld leer, werden die Felder Datum von-bis im kopierten Projekt geleert! 

Tooltip: 

Verschieben Sie das Start- und Endedatum der Aufgabe um eine Anzahl Tage. 
Wird eine NULL eingetragen, so werden die Datumsfelder geleert. 

2022-12-23