---
chapter_id: "925"
topics: ["Projektaufgabe"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektaufgabe

Projekt Management 

# Projektaufgabe 
Projektaufgabe 

Falls dem Projekt noch keine Aufgabe zugeordnet ist, öffnet sich in der To-Do Liste mit dem Button Aufgabe der Dialog Projektaufgabe . Hier können Sie eine bereits angelegte Aufgabe auswählen und mit dem Button in das Projekt übernehmen. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projektaufgabe 
Tooltip: 

In diesem Dialog können bereits angelegte Projektaufgaben ausgewählt und in das Projekt übernommen werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Projekt 
Hier wird die Projektnummer angezeigt, die im Dialog ToDo Liste markiert wurde, bevor der Button Aufgabe geklickt wurde. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Feld Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabelle 

Aus dieser Tabelle können Sie eine Projektaufgabe übernehmen. 
### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Der Name zur Projektnummer wird eingetragen. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabellenspalte Phase 
Der Name der Phase wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Phasenbezeichnung 

### Tabellenspalte Aufgabe 
Hier wird eine Aufgabennummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Aufgabennummer ein. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Aufgabe angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bezeichnung der Aufgabe angegeben. 

### Tabellenspalte Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Tabellenspalte Status 
Zur Selektion können Sie hier einen Aufgabenstatus eingeben. 

Tooltip: 

Angabe des Positionsstatus 

### Tabellenspalte Verantwortlich 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Datum/Zeit von 
Zur Selektion der Daten können ein Datum und die Zeit eingetragen werden. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Tabellenspalte Datum/Zeit bis 
Zur Selektion der Daten können ein Datum und die Zeit eingetragen werden. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

2022-12-23