---
chapter_id: "930"
topics: ["Projektphasen Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektphasen Registerkarte Tabelle

Projekt Management / Projektphasen 

# Projektphasen Registerkarte Tabelle 
Projektphasenstamm Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Phasen in einer Übersicht dargestellt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Phase 
In dieser Spalte wird die Phasennummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Projektphase 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Phase angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Phasenbezeichnung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23