---
chapter_id: "931"
topics: ["Aufgaben zu Projektphasen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufgaben zu Projektphasen

Projekt Management 

# Aufgaben zu Projektphasen 
Projektphase - Aufgabe 

Der Button Aufgaben im Projektphasenstamm öffnet den Dialog Projektphase –Aufgabe . Hier können Sie einer Phase eine Aufgabe zuordnen. Dazu wählen Sie zunächst aus der Combobox Phase eine Phase aus und aus der Combobox Aufgaben Nr eine Aufgabe. Sie erhalten in der Tabelle eine Übersicht zu bereits angelegten Phasen und deren Aufgaben. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projektphase - Aufgabe 
Tooltip: 

In diesem Dialog können Sie einer Phase eine Aufgabe zuordnen. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Eingaben / Änderungen. 

### Button Neuer Satz 

Mit diesem Button fügen Sie weitere Daten in den Dialog ein. 

Statt über die Combobox kann die Aufgabe auch über diesen Button gewählt werden. Es öffnet sich der Dialog Aufgabe auswählen . 

Siehe Kapitel Aufgabe auswählen . 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

Vergessen Sie nicht Ihre Eingaben zuvor zu speichern! 

### Combobox Phase 
Hier wird eine Projektphase angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Projektphase 

### Combobox Aufgabe 
Hier wird eine Aufgabennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Aufgabennummer 

### Tabelle 

Diese Tabelle enthält die Aufgaben zu einer Phase. 

Die Spalten 'Phasen', 'Bezeichnung', 'Aufgabennr' und 'Beschreibung' werden vom System gefüllt. In die Spalte ‚Posnr‘ geben Sie bitte manuell eine Nummer ein. 
### Tabellenspalte Pos 
Hier wird die Positionsnummer angegeben. Diese Nummer muss je Vorgang eindeutig sein! 

Tooltip: 

Positionsnummer 

### Tabellenspalte Phase 
Hier wird eine Projektphase angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Projektphase 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Phase angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Phasenbezeichnung 

### Tabellenspalte Aufgabe 
Hier wird eine Aufgabennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Aufgabennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Aufgabe angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bezeichnung der Aufgabe angegeben. 

2022-12-23