---
chapter_id: "932"
topics: ["Aufgabenstamm"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufgabenstamm

Projekt Management 

# Aufgabenstamm 
Aufgabenstamm 

Dieser Dialog öffnet sich im Projekt >> Stamm >> Aufgabenstamm . Hier können einzelne Aufgaben oder Vorgänge für ein Projekt angelegt und verwaltet werden. Diese Aufgaben bestehen aus allgemeinen Stammdaten, einer Checkliste, zugeordneten Ressourcen, Zeiten und Terminen. Eine Checkliste kann eine Art von Vorgangsliste sein, um ein einheitliches Handeln/Vorgehen/Erledigen einer Aufgabe zu gewährleisten. Hier können wichtige Bereiche einer Aufgabe festgehalten werden. Ressourcen können menschliche Ressourcen (Mitarbeiter) oder auch Sachressourcen sein, beispielsweise ein KFZ. Es können somit Ressourcen definiert werden, die im Bereich dieser Aufgabe benötigt werden. 

Aufgaben sind zunächst neutral, d.h. keiner Person (Monteur, Consultant etc.) zugeordnet und auch nicht terminiert. 

Wird eine Aufgabe gelöscht, werden alle abhängigen Tabellen ebenfalls gelöscht. 

Sobald eine Leistung zu einer Projektaufgabe erfasst wurde, ist das Löschen dieser Aufgabe nicht mehr möglich! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Aufgabenstamm 
Tooltip: 

In diesem Dialog können einzelne Aufgaben oder Vorgänge für ein Projekt angelegt und verwaltet werden. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Aufgabe 
Nach Eingabe der Bezeichnung wird diese Nummer automatisch vom System generiert. 

Tooltip: 

Angabe der Aufgabennummer 

### Feld Bezeichnung 
Hier wird der Name der Aufgabe angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bezeichnung der Aufgabe angegeben. 

### Feld Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Feld Beschreibung 
Hier wird eine genaue Beschreibung angegeben. Sie können bis zu 32000 Zeichen angeben (bei Oracle: 2000). 

Tooltip: 

Angabe einer Beschreibung 

### Register 

Aufgabenstamm Registerkarte Allgemein 
Aufgabenstamm Registerkarte Nachverfolgung 
Aufgabenstamm Registerkarte Zusatzfelder 
Aufgabenstamm Registerkarte Ressourcen 
Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Aufgabenstamm Registerkarte Allgemein - Aufgabenstamm Registerkarte Nachverfolgung - Aufgabenstamm Registerkarte Zusatzfelder - Aufgabenstamm Registerkarte Ressourcen - Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle 

2022-12-23