---
chapter_id: "937"
topics: ["Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle

Projekt Management / Aufgabenstamm 

# Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle 
Aufgabenstamm Registerkarte Tabelle 

Diese Registerkarte zeigt Ihnen alle bereits angelegten Aufgaben in einer Übersicht. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Aufgabe 
Hier wird eine Aufgabennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Aufgabennummer 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird der Name der Aufgabe angegeben. 

Tooltip: 

Hier wird die Bezeichnung der Aufgabe angegeben. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
Hier wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23