---
chapter_id: "941"
topics: ["Aufgabe ändern Registerkarte Nachverfolgung"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufgabe ändern Registerkarte Nachverfolgung

Projekt Management / Aufgabe ändern 

# Aufgabe ändern Registerkarte Nachverfolgung 
Aufgabe ändern Registerkarte Nachverfolgung 

Auf dieser Registerkarte legen Sie die Einstellungen für die Nachverfolgung der Aufgabe fest. Z.B. wer wann eine Wiedervorlage erhalten soll und ob eine Synchronisation mit Outlook stattfinden soll. 

So können Sie sicherstellen, dass die Aufgabe nicht vergessen wird. 
### Checkbox Keine Outl.-Sync. 
Über diese Checkbox steuern Sie, dass die Projektaufgabe keine Termine in den Outlook-Kalender schreiben kann. 

Wird eine bereits synchronisierte Projektaufgabe im Nachhinein auf Keine Outl.-Syn. gestellt, wird der entsprechende Outlook-Termin beim Ressourcenabgleich wieder gelöscht. 

### Combobox Terminart 
Die Eingabe in diesem Feld wird Pflicht, wenn Sie eine Terminanzeige ausgewählt haben. 

Hier geben Sie eine Terminart als Kategorie für Outlook ein. 

### Combobox Terminanzeige 
Über diese Combobox steuern Sie die Terminart für Outlook. Folgende Einstellungen werden angeboten: 

- Extern (Farbe dunkelgrau) - Home-Office (Farbe dunkelblau) - In House (Farbe hellblau) - Reise (hellgrau) 
Bei Auswahl einer neuen Terminart wird das Feld Terminanzeige zum Pflichtfeld. 

Die neue Terminart wird als Kategorie in Outlook (und umgekehrt) übertragen. 

Bei den Terminarten Extern und Reise wird der Ort im Outlook-Termin aus der Anschrift des Projekts übernommen. 

### Combobox Wiedervorl. an 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Feld Wiedervorl. Text 
Hier kann ein Text für die Wiedervorlage eingetragen werden. 

### Feld Folge-Aufgabe 
Hier wird eine Aufgabennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Aufgabennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Aufgaben suchen. 

Siehe Kapitel Aufgabe auswählen . 

### Combobox Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

2022-12-23