---
chapter_id: "943"
topics: ["Aufgabe ändern Registerkarte Termine"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Aufgabe ändern Registerkarte Termine

Projekt Management / Aufgabe ändern 

# Aufgabe ändern Registerkarte Termine 
Aufgabe ändern Registerkarte Termine 

Auf dieser Registerkarte können zu einer Aufgabe beliebig viele Termine mit Angabe einer Ressource definiert werden. Diese Termine werden für die jeweilige Ressource reserviert und mit Outlook als Termin abgeglichen. Damit werden auch die Outlook-Termine allein von den Projektterminen bestimmt. 

Wenn auf dieser Registerkarte ein Eintrag vorhanden ist, wird die Registerkarte mit einem * gekennzeichnet. 

Hier können auch zusätzlich die Überstunden eingegeben werden. Die Spalte ‚Arbeitszeit‘ steht für die reguläre Arbeitszeit OHNE die Überstunden, sodass bei der Eingabe der Überstunden die Arbeitszeit entsprechend reduziert wird. Außerdem können in den Terminen jetzt die verwendeten Fahrzeug-Ressourcen, sowie Spesen- und 3 verschiedene Kostenartikel definiert werden (Kostenartikel können z.B. Hotel oder Flug sein). 

Im Dialog Parameter Projekt können die Ressourcengruppen für die Mitarbeiter und die Fahrzeuge sowie die Spesen- und Kostenartikel angegeben werden. Falls eine Ressourcengruppe für die Mitarbeiter definiert wurde, werden nur die Ressourcen dieser Gruppe als Leistungsressource in den Terminen angeboten. Falls hier keine Gruppe angegeben wurde, werden alle Ressourcen angeboten. Die Ressourcengruppe für die Fahrzeuge bestimmt, welche Ressourcen als Fahrzeugressourcen im Termin zur Verfügung stehen. Wenn hier nichts angegeben wurde, können keine Fahrzeugressourcen gewählt werden. Die Spesen- und Kostenartikel in den Projektparametern wiederum bestimmen, welche Artikel im Termin gewählt werden können. 

Bei der Eingabe eines Termins werden bestimmte Felder automatisch vorbelegt. So wird die Arbeitszeit automatisch aus der Differenz zwischen "Arbeitszeit von" und "Arbeitszeit bis" vorbelegt. Die Reisezeit wird aus der Differenz zwischen der gesamten Zeit und der Arbeitszeit ermittelt. Diese Zeiten können jedoch manuell überschrieben werden. 

Siehe Kapitel Parameter Projekt . 
### Button Leistung 

Wenn Sie die Einträge auf dieser Registerkarte gespeichert haben und diesen Button drücken, öffnet sich der Dialog Leistungserfassung . 

Siehe Kapitel Leistungen erfassen . 

Tooltip: 

Leistungen für den gewählten Termin erfassen. 

### Button Übernahme AT 

Mit diesem Button werden Termine anhand der Daten aus der Registerkarte Allgemein erstellt. Hierfür wird pro Arbeitstag automatisch eine entsprechende Zeile angelegt. 

Bei der manuellen Anlage der Termine wird geprüft, ob diese Termine innerhalb der allgemeinen Zeitplanung der Projektaufgabe liegen, wenn nicht erscheint eine entsprechende Abfrage und die Zeitplanung auf der Registerkarte Allgemein wird automatisch angepasst. 

Tooltip: 

Übernahme von Daten aus der Aufgabe in den Termin (nur Arbeitstage laut Betriebskalender) 

### Button Übernahme Tage 

Mit diesem Button werden Termine anhand der Daten aus der Registerkarte Allgemein erstellt. Hierfür wird pro Arbeitstag automatisch eine entsprechende Zeile angelegt. 

Bei der manuellen Anlage der Termine wird geprüft, ob diese Termine innerhalb der allgemeinen Zeitplanung der Projektaufgabe liegen, wenn nicht erscheint eine entsprechende Abfrage und die Zeitplanung auf der Registerkarte Allgemein wird automatisch angepasst. 

Tooltip: 

Übernahme von Daten aus der Aufgabe in den Termin (alle Tage) 

### Tabelle 

In dieser Tabelle werden die Termine definiert. 
### Tabellenspalte Zeit bis (hh:mm) 
Hier wird die "Zeit bis" angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Tabellenspalte Arbeitszeit Bis 
Hier wird die "Zeit bis" angegeben. 

Tooltip: 

Zeigt die Zeit-bis an. 

### Tabellenspalte Pause (h) 
Tooltip: 

Pause in Stunden 

### Tabellenspalte Terminbeschr. 
Hier geben Sie zum Termin eine Beschreibung (Information) an. 

Tooltip: 

Angabe einer Terminbeschreibung 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Arbeitszeit (h) 
Hier wird die Arbeitszeit in Stunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Arbeitszeit in h 

### Tabellenspalte Reisezeit (h) 
Hier wird die Reisezeit in Stunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Reisezeit in h 

### Tabellenspalte Überstunden 
Hier werden die Überstunden angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Überstunden 

### Tabellenspalte Ress. Fahrzeug 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Spesen 
Here the article number for expenses is specified. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Kostenartikel 1 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Kostenartikel 2 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Tabellenspalte Kostenartikel 3 
Hier wird die Artikelnummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Artikelnummer 

### Button Satz hinzufügen 

Mit diesem Button fügen Sie der Tabelle einen neuen Eintrag hinzu. 

Tooltip: 

Neuer Satz 

### Button OK 

Mit diesem Button speichern Sie die Eingaben. 

Tooltip: 

Speichern 

### Button Kopieren 

Mit diesem Button können Sie einen Eintrag kopieren. 

Tooltip: 

Kopieren 

### Button Löschen 

Mit diesem Button löschen Sie einen Eintrag aus der Tabelle. 

Tooltip: 

Löschen 

### Feld Detail-Beschreibung 
In diesem Feld kann eine individuelle Beschreibung für die Termine eingetragen werden. 

Tooltip: 

Hier wird eine Detail-Beschreibung angegeben. 

### Tabelle 

Hier werden die gebuchten Leistungen angezeigt. 
### Tabellenspalte Buchungsdatum 
Hier wird das Buchungsdatum angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Buchungsdatums 

### Tabellenspalte Leistungsart 
Hier wird die Nummer der Leistungsart angegeben. 

Tooltip: 

Nummer der Leistungsart 

### Tabellenspalte LA-Bezeichnung 
Hier wird der Name der Leistungsart angegeben. 

Tooltip: 

Bezeichnung der Leistungsart 

### Tabellenspalte Leistungsmenge 
Hier wird die Menge der Leistungseinheiten angegeben. 

Tooltip: 

Menge der Leistungseinheiten. 

### Tabellenspalte Buchungstext 
Hier wird eine zusätzliche Information zur Buchung angegeben. 

Tooltip: 

Zusätzliche Information zur Buchung 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Typ 
Hier wird der Typ aus dem Leistungs-Journal angegeben. 

2022-12-23