---
chapter_id: "945"
topics: ["Auftragspositionsauswahl"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftragspositionsauswahl

Projekt Management 

# Auftragspositionsauswahl 
Auftragspositionsauswahl 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Aufgabe ändern auf der Registerkarte Auftrag über den Button Auftrag . Hier kann der Aufgabe direkt ein Auftrag zugeordnet werden. Dies ist besonders für Dienstleistungen interessant, die sich aus dem Auftrag ergeben und welche ebenfalls abgerechnet werden sollen. Dabei stehen nur Aufträge zur Auswahl, die noch nicht fakturiert wurden. 

Bei der Leistungsabrechnung wird zunächst geprüft, ob es Leistungen gibt, die einem neu zu erzeugenden Auftrag zugeordnet werden müssen. Falls dem so ist, muss nach wie vor eine Auftragsart angegeben werden. Falls alle Leistungen einer Auftragsposition bzw. einem Auftrag zugeordnet sind, entfällt die Prüfung auf die Auftragsart. Nachdem die Leistungsabrechnung gelaufen ist, wird nun nicht mehr nur angezeigt, welche Aufträge erzeugt wurden, sondern auch welche Aufträge erweitert wurden. Es wird auch angezeigt, wenn ein Auftrag nicht erweitert werden konnte (wenn er z.B. schon fakturiert ist). 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Auftragspositionsauswahl 
Tooltip: 

In diesem Dialog erfolgt die Zuordnung von Belegen zu einem Projekt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben, unter welcher der Kunde in der Warenwirtschaft geführt wird. 

Bei der Neuanlage wird das Feld Kunde automatisch aus dem zugehörigen Nummernkreis unter Berücksichtigung des Parameters Kunde = Konto aus dem Dialog Parameter Allgemein gefüllt. Die Nummer kann alternativ auch manuell vergeben werden. 

Siehe Kapitel Nummernkreise Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein . 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Checkbox Auftrag 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Aufträge angezeigt. 

### Checkbox Gutschrift 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Gutschriften angezeigt. 

### Checkbox Angebot 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Angebote angezeigt. 

### Feld Beleg 
Hier wird die entsprechende Belegnummer angezeigt. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Checkbox Nur offene 
Ist diese Checkbox gesetzt, werden nur offene Positionen eingelesen. D.h. es werden keine fakturierten oder gelieferten (ohne Fakturierung) Positionen eingelesen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Beleg 
Hier wird die Nummer des Belegs aus den Belegarten Auftrag, Gutschrift, Bestellung und Belastung (Wawi) angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Belegnummer 

### Tabellenspalte Auftragsart 
Hier wird der Name zur markierten Auftragsart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Auftragsart aus der Tabelle. 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Straße 
Die Straße zur Firma wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Straßennamens 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte PLZ 
Die Postleitzahl des Orts wird angegeben. 

Tooltip: 

Postleitzahl des Datensatzes 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Register 

Auftragspositionsauswahl Registerkarte Auftragspos. 

Siehe auch: 

- Auftragspositionsauswahl Registerkarte Auftragspos. 

2022-12-23