---
chapter_id: "95"
topics: ["Beratungsassistent in eNVenta"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beratungsassistent in eNVenta

eNVenta ERP 

# Beratungsassistent in eNVenta 
Der Beratungsassistent ist ein weiteres Werkzeug in eNVenta . Dieser ist als zusätzliche Informationsquelle gedacht für Berater, d.h. Innendienstmitarbeiter bzw. Verkäufer, ähnlich der Informationsleiste Fokus. 

Ein großer Vorteil des Fachhandels gegenüber reinen Online-"Spielern" ist seine Beratungskompetenz. Insbesondere bei beratungsintensiven Artikeln kann der Handel diesen Trumpf ausspielen. Für den Kunden ist es wichtig, schnell von der Expertise des Händlers profitieren zu können – auch im Online-Shop. Der Beratungsassistent von eNVenta ERP gibt dem Verkauf wichtige Informationen, damit er den Kunden am Telefon und im Webshop gezielt beraten kann. 

Der Beratungsassistent stellt eine Reihe von Informationselementen zur Verfügung: Die „Produktinformation“ etwa mit und ohne eNVenta eGate , der E-Commerce-Lösung von Nissen & Velten. Die integrierte eGate -Variante bietet die Option, Produktseiten aus dem Webshop direkt in eNVenta anzuzeigen. Das kann im Telefonat mit dem Kunden eine sehr gute Beratungsgrundlage sein, da der Webshop eine Fülle an Artikelmerkmalen, Varianten, Alternativartikeln und Bildern bereithält. Umgekehrt ist das sogar notwendig, wenn der Kunde selbst zu einem konkreten Produkt im Webshop telefonische Fragen hat und sich auf die entsprechende Produktseite bezieht. Wird eNVenta eGate vom Händler nicht genutzt, so lassen sich Produktinformationen auch als HTML-Report mit Bildern darstellen. 

Der Beratungsassistent ist analog zum Fokus rechts vom Vorgang platziert, standardmäßig 2-spaltig, und wird einmalig beim Start von eNVenta aktiviert. Der Dialog Beratungsassitent lässt sich mit dem Button aufrufen. 

Der Beratungsassistent in Bezug auf eGate steht Ihnen nur zur Verfügung, wenn eGate lizenziert ist! 

Siehe Kapitel Produktinformation . 

Über die eGate Historie hat der Innendienstberater die Möglichkeit Informationen zum Verhalten und zu den Interessen des Kunden/Benutzers zu betrachten und entsprechend zu handeln. Hierbei werden alle Daten live aus der eGate -Datenbank mittels oData-Zugriff gelesen. Die Installation oData für den Webshop und die Einstellungen unter Parameter eGate sind daher zwingende Voraussetzung für die Nutzung. 

Folgende Daten aus eGate werden angezeigt: 
- Zuletzt angesehene Produkte des Kunden im Shop - Offene Warenkorbpositionen - Letzte Produkte suchen 
Parameter: 
- Anzahl Einträge (Standard 10); gilt nur für Gesucht und Gesehen - Shop ID ->Diese ist in den Parameter eGate entsprechend zu konfigurieren 
Siehe Kapitel Einstellungen zur Produktinformation / Parameter eGate . 

Siehe Kapitel Kundenradar eGate . 

Mit dem Beratungsassistenten kann direkt die Produktseite des Artikels aus dem eGate Webshop angezeigt werden. Die Suchfunktion der Shopseite kann zur Recherche nach anderen bzw. weiteren Produkten genutzt werden. 

Der Verkäufer kann sich während des Gesprächs auf den Webshop aufschalten und sehen, was den Kunden interessiert. Auf diese Weise hat der Berater die gleiche Sicht auf die Infor-mationen, die auch der Kunde sieht. So kann eine Unterhaltung über das Produkt stattfinden, ohne dass es Verwechslungen oder Missverständnisse geben kann. 

## Kundennachfrage für Beratungsassistenten 
Die „Kundennachfrage“ ist ein weiteres Informationselement: Auf einem Zeitstrahl wird die Historie des Kunden in Bezug auf einen Artikel angezeigt. So wird auf einen Blick sichtbar, ob auf Anfragen auch Käufe gefolgt sind, welche Mengen jeweils geordert wurden und ob ein Artikel regelmäßig bezogen wird. 

Mit diesem Element kann der Vertrieb im Beratungsgespräch unterstützt werden. In einer Beratung ist auf einen Blick erkennbar, ob der Kunde den Artikel bereits einmal gekauft hat oder nicht, bzw. ob er dies regelmäßig tut. 

Auf einer Zeitleiste werden die Vorgänge des Kunden der letzten 12 Monate, der letzten Quartale oder der letzten Wochen zu dem aktuellen Artikel angezeigt. Folgende Vorgänge werden unterstützt: 

- Aufträge - Angebote - Gutschriften - Produktseitenaufrufe ( eGate ) 
Kundennachfrage 

Siehe auch: 

- Beratungsassistent - eGate Historie - Parameter eGate - Produktinformation eGate - Einstellungen Preisspiegel - Preisspiegel im Beratungsassistenten - Zoom-Elemente zum Beratungsassistenten - Kundennachfrage 

2022-12-23