---
chapter_id: "951"
topics: ["Projektschema Registerkarte Tabelle"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektschema Registerkarte Tabelle

Projekt Management / Projektschema 

# Projektschema Registerkarte Tabelle 
Projektschema Registerkarte Tabelle 

Auf dieser Registerkarte werden alle bereits angelegten Projektschemas angezeigt. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Projektschema 
Hier wird das Projektschema angegeben. In einem Projektschema sind mehrere Projektphasen zusammengestellt. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In diesem Feld steht die Bezeichnung des Projekschemas. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Projektart 
Hier wird die Projektart angeben. Die Projektarten werden in einer Pickliste gepflegt. 

Beispiele: Interne Hausmesse, öffentliche Gebäude. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Tabellenspalte Sachbearbeiter 
Hier wird vom Programm automatisch der Sachbearbeiter eingetragen, der den Datensatz zuletzt geändert hat. 

Tooltip: 

Zeigt den Sachbearbeiter, der als letztes den Datensatz bearbeitet hat. 

### Tabellenspalte Änderung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der letzten Änderung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum der letzten Änderung 

### Tabellenspalte Erfassung 
Hier wird vom Programm automatisch das Datum der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Zeigt das Erfassungsdatum 

### Feld Anzahl max. 
Über dieses Feld ist in den Suchdialogen die Anzahl der einzulesenden Datensätze limitiert. Die einzelnen Datensätze werden im Dialog entsprechend gesucht und nach Erreichen der maximalen Anzahl Datensätze abgebrochen. Auf diese Weise kann eine Suche über alle Datensätze verhindert werden, welche die gesamte Performance beeinträchtigen könnte. 

Diese Einstellung nehmen Sie im Dialog Parameter Allgemein auf der Registerkarte Allgemein vor. 

Siehe Kapitel Parameter Allgemein Registerkarte Allgemein . 

Diese Einstellung lässt sich in den entsprechenden Suchdialogen (z.B. Artikelsuche, Kundenauswahl) ändern bzw. ausschalten (ausgenommen Stammdatenprogramme). 

Tooltip: 

Anzahl Sätze, die maximal eingelesen werden. 

### Feld Anzahl Sätze 
In diesem Feld wird die Anzahl der tatsächlich gefundenen Datensätze angezeigt. 

2022-12-23