---
chapter_id: "957"
topics: ["Projekt-Leistungscontrolling Registerkarte Total"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt-Leistungscontrolling Registerkarte Total

Projekt Management / Projekt-Leistungscontrolling 

# Projekt-Leistungscontrolling Registerkarte Total 
Projekt-Leist. controlling Registerkarte Total 

Diese Registerkarte zeigt die kumulierten Controlling-Daten für alle Projektaufgaben, die selektiert wurden. Die Berechnung der Daten erfolgt automatisch (im Hintergrund) beim Wechsel auf die Registerkarte Total . 
### Feld Soll-Umsatz 
Hier wird der Soll-Umsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Ist-Umsatz 
Hier wird der Ist-Umsatz angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Soll-/Ist-Ums. % 
Hier wird der Vergleich zwischen Soll-/Ist-Umsatz in % angegeben. 

Tooltip: 

Soll-/Ist-Umsatz verglichen in % 

### Feld Kosten 
Hier werden die Kosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Ist-Ums./Kost. % 
Hier wird der Vergleich der Soll-/Ist-Kosten in % angegeben. 

Tooltip: 

Soll-/Ist-Kosten verglichen in % 

### Feld Fakturierb. Zeit 
Hier wird die fakturierbare Zeit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der fakturierbaren Zeit 

### Feld Ist-/Faktb. Zeit % 
Hier wird die Ist- / fakturierbare Zeit verglichen und in Prozent ausgewiesen. 

Tooltip: 

Ist-/Fakturierbare-Zeit verglichen in % 

### Feld Fakturierte Zeit 
Hier wird die fakturierbare Zeit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der fakturierten Zeit 

### Feld Fakturiert % 
Hier wird der fakturierte Betrag als Prozentwert dargestellt. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Feld Nicht akzeptiert 
Hier wird die nicht akzeptierte Zeit angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der nicht akzeptierten Zeit 

### Feld Arbeitszeit % 
Hier wird die Arbeitszeit in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Arbeitszeit in % 

### Feld Reisezeit % 
Hier wird die Reisezeit in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Reisezeit in % 

### Feld Überstunden % 
Hier werden die Überstunden in % angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Überstunden in % 

2022-12-23