---
chapter_id: "959"
topics: ["Projektübersicht Registerkarte Selektionen 1"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektübersicht Registerkarte Selektionen 1

Projekt Management / Projektübersicht 

# Projektübersicht Registerkarte Selektionen 1 
Projektübersicht Registerkarte Selektionen 1 

Auf dieser Registerkarte stehen Ihnen allgemeine Selektionskriterien zur Verfügung. 
### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Combobox Projektart 
Hier wählen Sie die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Combobox Projektstand 
Wählen Sie aus dieser Combobox den Projektstand aus. 

Tooltip: 

Angabe des Projektstands 

### Combobox Projektleiter 
Hier kann der Projektleiter ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Auswahl des Projektleiters 

### Feld Kunde 
Hier wird die Kundennummer angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Kundennummer 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Projektkennung 
Wählen Sie aus dieser Combobox die Kennung des Projekts aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektkennung 

### Checkbox Nur offene 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur Projekte in die Tabelle eingefügt, die noch nicht abgeschlossen sind. 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Feld Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

2022-12-23