---
chapter_id: "96"
topics: ["Beratungsassistent"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Beratungsassistent

eNVenta ERP / Beratungsassistent in eNVenta 

# Beratungsassistent 
Berater 

Der Beratungsassistent ist ein Werkzeug in eNVenta . Dieser ist als zusätzliche Informationsquelle gedacht für Berater, d.h. Innendienstmitarbeiter bzw. Verkäufer, ähnlich der Informationsleiste Fokus . 

Der Beratungsassistent ist analog zum Fokus rechts vom Vorgang platziert, standardmäßig 2-spaltig, und wird einmalig beim Start von eNVenta aktiviert. Der Dialog Beratungsassistent lässt sich mit dem Button aufrufen. 

Zur Aktivierung und Aktualisierung des Beratungsassistenten steht in Auftrag / Angebot / Gutschrift der Button B (oder <Strg+Shift+B>), rechts neben der Tabelle auf der Registerkarte Positionen , nur auf Anforderung des Sachbearbeiters, zur Verfügung. Eine automatische Aktualisierung der Elemente steht hier nicht zur Verfügung. Alternativ kann ein Vorgang bzw. Kunde per Drag&Drop in den Beratungsassistenten gezogen werden, die Daten werden dann entsprechend aktualisiert. 

Mit diesem Werkzeug kann der Kunde noch besser und gezielter am Telefon beraten werden. Und dies während der Kunde sich im Webshop / eGate befindet. Damit wird die Beratungskompetenz gestärkt und ausgebaut und ist eine wichtige Maßnahme zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit. 

Beratungsassistent nach Aktualisierung 

Die Konfiguration kann der Berater individuell zusammenstellen. Die angebotenen Elemente bieten Informationen zum Produkt und der Bedarfs- und Interessensituation des Kunden. 

Als Service-URL ist die Adresse zur ODATA-Schnittstelle einzutragen. 

Als Authentication Token ist der Vertreter Authentifizierungs Token einzutragen. Diese kommt aus eGate . 

Die Elemente, die hier zur Verfügung stehen, hängen davon ab, ob der Kunde eGate lizenziert hat oder nicht. 

Über den Button öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente und zeigt die bereits angelegten Zoom-Elemente zum Beratungsassistenten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Berater 
Tooltip: 

Mit dieser Funktion stehen die wichtigsten Daten sofort beim Öffnen von eNVenta auf dem Bildschirm zur Verfügung haben. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Mit diesem Button können Jobs für die Aktualisierung der Daten per Job-Server eingestellt werden. 

In den Einstellungen der Zoom-Elemente werden Zeitpläne definiert, die den "gewünschten" Zeitpunkt für die Aktualisierung steuern. Damit diese Aktualisierungen über den Job-Server durchgeführt werden, müssen zusätzlich entsprechende Jobs definiert werden. Diese führen dann - zu den in den Jobs definierten Zeitplänen - die überfälligen Aktualisierungen der Zoom-Elemente aus. 

Ein Job kann zu ein und derselben Zeit ein Element aktualisieren. Wenn es zu Engpässen kommt, können gleichzeitig mehrere Jobs definiert werden. Diese arbeiten dann parallel. 

Im Job kann ein Parameter Maximale Dauer in Sekunden eingestellt werden. Dieser bewirkt, dass nur Elemente aktualisiert werden, deren letzte Laufzeit unter den angegebenen Sekunden liegt. 

Standardmäßig hat der Parameter den Wert 0. Das bedeutet keinerlei Einschränkung - es werden alle Elemente aktualisiert. Es ist gut, wenn es mindestens einen solchen unbeschränkten Job gibt, weil ansonsten Elemente mit zu großer Laufzeit gar nicht aktualisiert werden. 

Hintergrund: Wenn alle Elemente zusammen mit den sehr lang laufenden Elementen in einem Job verarbeitet werden, dann blockiert ein "Langläufer" ggf. die Aktualisierung der anderen Elemente. Tagsüber kann das dazu führen, dass sehr regelmäßig zu aktualisierende Elemente (viertelstündlich oder noch öfters) veraltete Daten anzeigen. 

Empfehlung: 
- Ein Job mit einer Begrenzung von 10 Sekunden für die schnellen Aktualisierungen. - Ggf. ein weiterer Job mit einer Begrenzung von 120 Sekunden für die etwas aufwändigeren Aktualisierungen. - Ein oder mehrere Jobs ohne Begrenzung. Diese kümmern sich um die "Langläufer". 

### Button Zoom-Element hinzufügen 

Mit diesem Button öffnet sich der Dialog Zoom-Elemente . Hier wählen Sie aus, was Sie auf der Registerkarte Zoom jederzeit zur Verfügung haben möchten. 

Siehe Kapitel Zoom-Elemente . 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

## Menüeinträge 

### Menü Optionen 

### Menü Optionen / Bearbeitungs-Modus 
Das Bearbeiten des Zoom-Layouts ist ausschließlich über diese Option möglich. 

### Menü Optionen / Administration 
Wenn Sie diese Option aktivieren, wird der Bearbeitungsmodus aktiviert. 

### Menü Optionen / Fokus aktivieren 
Wenn Sie diese Option anklicken, hat der Sachbearbeiter die Möglichkeit Fokus-Elemente für sich zu nutzen. Diese werden dann bei jedem Neustart von eNVenta eingeblendet, auch wenn diese in einer aktiven Sitzung geschlossen wurden. Soll der Fokus dauerhaft geschlossen werden, so müssen manuell alle Fokus-Elemente vor dem Schließen entfernt werden. 

2022-12-23