---
chapter_id: "961"
topics: ["Projektübersicht Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektübersicht Registerkarte Allgemein

Projekt Management / Projektübersicht 

# Projektübersicht Registerkarte Allgemein 
Projektübersicht Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte werden die Projekte, entsprechend Ihrer Selektion, eingelesen. 
### Button Aufgaben 

Über diesen Button öffnen Sie die Aufgaben-Übersicht . Hier werden die Aufgaben zum Projekt angezeigt. 

Siehe Kapitel Aufgabenübersicht . 

### Button Kalkulieren 

Wenn Sie diesen Button drücken, werden nachfolgend aufgeführte Felder in der Tabelle sichtbar und mit Werten gefüllt: 

- Betrag Auftr. (Nettobeträge aller Aufträge und Gutschriften) - Arbeitskosten (berechnen sich über die Leistungserfassung) - Materialkosten (berechnen sich aus der Summe der Netto-Beträge aller Bestellungen und Checkboxen) - Betrag BA - Gesamtkosten (berechnen sich aus Arbeitskosten + Materialkosten + eigengefertigte Betriebsaufträge - Ertrag (berechnet sich aus Auftragswert – Gesamtkosten) - Soll – Ist - Betrag fakt. Auftr. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Tabellenspalte Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Tabellenspalte Projektart 
Hier wählen Sie die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Tabellenspalte Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Tabellenspalte Projektkennung 
Hier wird die Projektkennung angegeben. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektkennung 

### Tabellenspalte Projektstand 
Hier wird der Projektstand angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Projektstands 

### Tabellenspalte Firma 1 
Hier wird die Firmenadresse angegeben. 

Für die Eingabe der Adresse stehen bis zu 4 Zeilen zur Verfügung (Firma 1 - 4). 

Die Eingabe der Firma 1 ist Pflicht! 

Der Firmenname wird automatisch eingelesen, wenn Sie eine AKL-Nummer eingeben. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Tabellenspalte Ort 
Hier wird der Ort angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Orts 

### Tabellenspalte Kreditlimit Kunde 
Hier kann ein Standard-Kreditlimit für den Kunden (in System-Währung) festgelegt werden. Falls der Betrag überschritten wird, erhalten Sie eine Meldung, wenn Sie einen Auftrag zu diesem Kunden erfassen. Sie erhalten die Möglichkeit, eine Begründung für die Überschreitung einzugeben. 

Die absoluten Kopfrabatte werden in der Kreditlimitprüfung nicht berücksichtigt. 

Das Kreditlimit ist immer in "Haus-Währung" anzugeben! 

Tooltip: 

Angabe des gewährten Kreditlimits 

### Tabellenspalte Auslastung % 
Tooltip: 

Nutzung Kred-Limit % 

### Tabellenspalte Betrag Auftr. 
Hier wird der Betrag aus dem Auftrag angegeben. 

Tooltip: 

Betrag aus Auftrag 

### Tabellenspalte Materialkosten 
Hier werden die Materialkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Materialkosten 

### Tabellenspalte Arbeitskosten 
Hier werden die Arbeitskosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Arbeitskosten 

### Tabellenspalte Betrag BA 
Hier wird der Betrag aus dem Betriebsauftrag angegeben. 

Tooltip: 

Betrag aus Betriebsauftrag 

### Tabellenspalte Gesamtkosten 
Hier werden die Gesamtkosten angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Gesamtkosten 

### Tabellenspalte Ertrag 
Hier wird der Ertrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ertrags 

### Tabellenspalte Soll-Ist 
Hier wird die Differenz zwischen Soll-Projektkosten und Ist-Projektkosten angegeben. 

Tooltip: 

Differenz zwischen Soll-Projektkosten und Ist-Projektkosten. 

### Tabellenspalte Betrag fakt.Auftr. 
Hier wird die Summe fakturierter Aufträge angegeben. 

Tooltip: 

Summe fakturierter Aufträge 

### Tabellenspalte Top Projekt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird in nachfolgenden Vorgängen nach Top-Projekten selektiert: 

- Projektänderung - Angebot, Auftrag, Gutschrift - Kondition - Bestellung, Anfrage, Belastung - Rahmenauftrag - Call - Besuchsbericht - Projektaufgabe - Service - Wiedervorlage zum Projekt 

Tooltip: 

Aktivitäten verfolgen in: 
- Projektänderung 
- Angebot / Auftrag / Gutschrift 
- Kondition 
- Bestellung / Anfrage / Belastung 
- Rahmenauftrag 
- Call 
- Besuchsbericht 
- Projektaufgabe 
- Service 
- Wiedervorlage zum Projekt 

### Tabellenspalte Letzte Aktivität 
Hier werden vom Programm automatisch das Datum und die Uhrzeit der Erfassung eingetragen. 

Tooltip: 

Datum und Uhrzeit der Erfassung 

### Tabellenspalte Änderungsart 
Hier wird die Änderungsart angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Änderungsart 

2022-12-23