---
chapter_id: "964"
topics: ["Projektleitstand"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projektleitstand

Projekt Management 

# Projektleitstand 
Projektleitstand 

Der grafische Projektleitstand zeigt Ihnen an Hand übersichtlicher Balkendiagramme, wo das Projekt aktuell steht, welche Meilensteine bereits erreicht wurden und welche Schritte noch ausstehen. Konkret lässt sich die Kapazitäts- und Auslastungsplanung für alle Projektmitarbeiter und Ressourcen vornehmen. Sie erkennen rechzeitig Soll-Ist-Abweichungen und sind auch gegenüber Ihren Kunden jederzeit auskunftsfähig. 

Der Projektleitstand enthält eine Liste der Ressourcen mit den eingeplanten Elementen. Damit die Balken angezeigt werden, müssen folgende Voraussetzungen erfüllt sein: 

- Jedem Mitarbeiter (Verantwortlichen) ist im Menü Sachbearbeiter zwingend eine Ressource zuzuweisen. - Die Ressourcen müssen einer Ressourcengruppe zugewiesen werden. - Der Ressourcengruppe muss ein Betriebskalender zugeordnet sein. - Der Betriebskalender muss mindestens eine Schicht für das zu planende Jahr enthalten. 
Wichtig: 

Elemente, die keiner Ressource zugeordnet sind, werden nicht angezeigt. 

Damit zwischen Aufgaben, Einsätzen und Betriebsaufträgen leichter unterschieden werden kann, ist jedem Balken ein graphisches Zeichen vorangestellt. 

Folgende Elemente werden angezeigt: 

- Aufgaben (Symbol: Pfeil nach unten) - Einsätze (Symbol: Pfeil nach links) - Weitere Elemente (z.B. Betriebsaufträge) in Form eines schwarzen Balkens 
Die Farbe des Balkens zeigt den Status an: 

Blau Gelb Grün orange , mit weißer Schriftfarbe 
| nicht begonnen |
| --- |
| zugewiesen / in Bearbeitung |
| abgeschlossen |
| in QS |

Die Balken können in jede Richtung verschoben werden: 

Horizontal: zeitliche Verschiebung des Elements 
Vertikal: Zuordnung zu einer anderen Ressource 

Durch Doppelklick auf einen Balken kann der Vorgang aufgerufen und geändert werden. 

Am Ende der Ressourcenliste können weitere Zeilen erscheinen, die mit Projektnummer und Projektnamen beschriftet sind. 

Wenn eine Projektaufgabe existiert, welcher noch keine Ressource zugeordnet wurde, erscheint diese in einer separaten Zeile mit dem Namen des Projekts. 

Das Zuweisen eines Verantwortlichen kann per Drag & Drop durchgeführt werden. Es ist auch möglich, einen bereits zugewiesenen Balken wieder auf das Projekt zu ziehen, um die Zuweisung aufzuheben. 

## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projektleitstand 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Ressourcen-Übersicht. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Felder. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Projekt markieren 

Alle Elemente, die zu dem gleichen Projekt wie das markierte Element gehören, werden rot dargestellt. 

### Button Projektfarben 

Mit Klick auf den Button werden alle vorhandenen Projekte in einer anderen Farbe angezeigt. Hierfür werden per Zufall maximal 20 Farben genutzt. 

### Button Heute 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf den heutigen Tag eingestellt werden. 

### Button Morgen 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf den Morgen eingestellt werden. 

### Button Woche 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf Woche eingestellt werden. 

### Button Woche +1 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf die nächste Woche eingestellt werden. 

Tooltip: 

Nächste Woche 

### Button Monat 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf Monat eingestellt werden. 

### Button Quartal 

Mit diesem Button kann die Ansicht auf Quartal eingestellt werden. 

### Button Auslastung 

Mit diesem Button wird der Dialog Auslastung Ressourcen aufgerufen. Die Kapazität und der Auslastungsgrad der gewählten Ressource werden angezeigt. 

Siehe Kapitel Auslastung der Ressourcen . 

### Baumansicht Ressourcengrp. 

In dieser Übersicht sehen Sie alle bereits angelegten Ressourcen. Durch Auswahl einer Ressourcengruppe werden alle Ressourcen dieser Gruppe in der Tabelle eingelesen. Bei Auswahl einer Hauptgruppe werden ebenfalls alle Untergruppen eingelesen. 

### Combobox Projektart 
Hier wählen Sie zur Selektion der Daten die Projektart aus. 

Tooltip: 

Auswahl der Projektart 

### Feld Datum/Zeit von 
Zur Selektion geben Sie hier ein Datum und eine Uhrzeit ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Feld Datum/Zeit bis 
Zur Selektion bis zu einem bestimmten Datum oder über einen Datumsbereich geben Sie hier Datum und Uhrzeit ein. 

Tooltip: 

Eingabe von Datum und Uhrzeit 

### Dock Panel Detail Level 

Normalerweise ist der Radiobutton Element aktiviert. Es kann jedoch eine nach Projekt verdichtete Ansicht gewählt werden. Für jede Ressource ist nun erkennbar, über welchen Zeitraum der Mitarbeiter mit diesem Projekt beschäftigt ist. Alle Balken werden in blauer Farbe angezeigt. Ein Verschieben ist nicht möglich. 

### Checkbox Nur Einsätze 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden nur noch Einsätze angezeigt. So kann im Sinne einer Leistungserfassung erkannt werden, welche Zeiträume durch einen Einsatz abgedeckt sind und welche nicht. 

### Register 

Projektleitstand Registerkarte Übersicht 
Projektleitstand Registerkarte Zusatzfelder 

Siehe auch: 

- Projektleitstand Registerkarte Übersicht - Projektleitstand Registerkarte Zusatzfelder 

2022-12-23