---
chapter_id: "968"
topics: ["Projekt-Controlling"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt-Controlling

Projekt Management 

# Projekt-Controlling 
Projekt-Controlling 

Das Projekt-Controlling dient der schnellen Übersicht für ein Projekt. Dabei werden alle Soll- und Istkosten mit verschiedenen Ansichten dargestellt. Das Controlling ist in jeder Phase des Projekts aufrufbar. 

Es werden auch Leistungen übernommen, die auf ein Projekt gebucht werden, aber keine Aufgabe haben. Oder aber Leistungen, die eine Aufgabe haben, aber vom Typ her keine Projekt-Leistungsart sind, z.B. interne Besprechungen oder Fahrzeiten. 

### Projekt-Controlling über Leistungserfassung (LE) 
Für jede Aufgabe wird geprüft, ob es eine Leistungserfassungsbuchung gibt. In diesem Fall erfolgt die Kalkulation der Aufgabe exklusiv über Leistungsbuchungen. 

Die Kosten der Aufgaben (egal welcher Leistungsart/Typ) werden hinzugerechnet, wenn sie zu einer Aufgabe gebucht werden. 

Die in der Aufgabe angegebene Sollzeit wird als Gesamtsollzeit verstanden und in der Kalkulation auf die Anzahl der leistungsbuchenden Ressourcen gleich verteilt. 

Alle anderen projektbezogenen Leistungen ohne Aufgabenbezug werden am Ende der Kalkulation hinzugerechnet ("Leistungserfassung ohne Aufgabe"). 

Beim Controlling über die Daten der Leistungserfassung werden die Sollzeiten immer durch die Anzahl der beteiligten Ressourcen (an der Aufgabe) dividiert. Dadurch verteilen sich die Sollzeiten entsprechend und entsprechen nicht unbedingt den Gegebenheiten. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Projekt Controlling 
Tooltip: 

In diesem Dialog erhalten Sie eine Übersicht über sämtliche Ist- und Soll-Kosten. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Feld Projekt 
Hier wird eine eindeutige Projektnummer angegeben. 

Tooltip: 

Tragen Sie eine eindeutige Projektnummer ein. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie ein Projekt suchen. 

Siehe Kapitel Projektauswahl . 

### Button Verzweigen 

Mit diesem Button verzweigen Sie in das Projekt. Die eingestellte Nummer ist dort bereits voreingestellt. 

### Feld Projektname 
Hier wird der Projektname angegeben. 

Tooltip: 

Name des Projekts 

### Feld Status 
Der Name des Status wird angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Status 

### Register 

Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation 
Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf 
Projekt-Controlling Registerkarte Zusatzfelder 
Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen 

Siehe auch: 

- Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation - Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf - Projekt-Controlling Registerkarte Zusatzfelder - Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen 

2022-12-23