---
chapter_id: "969"
topics: ["Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation

Projekt Management / Projekt-Controlling 

# Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation 
Projekt-Controlling Registerkarte Gesamtkalkulation 

Auf dieser Registerkarte erhalten Sie eine kalkulatorische Gesamtübersicht des Projekts. Es umfasst Aufgaben, Serviceeinsätze, Betriebsaufträge aber auch alle Aufträge und Gutschriften sowie Projektkosten. 

Es werden verschiedene Controlling-Sichten auf das Projekt angeboten. Grundsätzlich hängen Nutzen und Informationsgehalt der jeweiligen Sichten sehr davon ab, wie das Projektmanagement eingesetzt wird. 

Plankosten werden beispielsweise nur auf Ebene der Aufgaben, Betriebsaufträge und Phasen geführt, nicht jedoch in Serviceeinsätzen. Serviceeinsätze bieten auch keine Unterscheidung hinsichtlich Material- oder Dienstleistungspositionen. 

Treffen Sie zunächst eine Auswahl über die Radiobuttons Aufgaben , Einsätze und Betriebsaufträge . 

Betriebsaufträge 

Betriebsaufträge fließen über die Selbstkostenkalkulation des PPS als Kosten in die jeweiligen Phasen ein. Dabei werden Kosten für Unterbaugruppen, für die ein Unter-Betriebsauftrag existiert ignoriert, da sonst eine mehrfache Berechnung stattfinden würde. Es wird davon ausgegangen, dass es für die Produktion auch einen Auftrag gibt, über den das Produkt mit seinem Umsatz einfließt. Aus diesem Grund werden die Kosten der Betriebsaufträge bei der Gesamtkalkulation nicht berücksichtigt. Sie fließen als EK in die entsprechenden Auftragspositionen ein und werden darüber mit kalkuliert. 

Aufgaben 

Jede Aufgabe wird für jede zugeordnete Ressource (verantwortlich + zusätzliche Ressourcen) kalkulatorisch in einer Zeile dargestellt. Ist- und Sollkosten wie die entsprechenden Zeiten werden gegenübergestellt. Dabei sind die Kosten der einzelnen Ressource berücksichtigt. Dazu ist eine Kostensatzzuordnung im Ressourcenstamm erforderlich. (Dem Verantwortlichen muss eine Ressource zugeordnet sein, sonst kann kein Kostensatz ermittelt werden!) 

Serviceeinsätze 

Serviceeinsätze haben keine Sollwerte. Aus diesem Grund wird der Sollwert gleich dem Istwert gesetzt. Unabhängig davon, ob für den Einsatz bereits ein Auftrag erzeugt wurde oder nicht, wird ein Umsatzwert des Einsatzes ermittelt und ausgewiesen. Dies wird mit dem ggf. später ausgeführten Auftrag verrechnet, damit Kosten und Umsatz nicht doppelt gewertet werden. 

Auch jede Phase wird kalkulatorisch dargestellt. Dabei wird der Sollwert (Budget oder geplante Tage x Tagessatz aus der Phase) und die kumulierten Istwerte der einzelnen Vorgänge (Aufgaben und Einsätze) gegenübergestellt. Die Umsätze aus den Einsätzen werden ebenfalls kumuliert. 

Die Projektsummen ergeben sich schließlich aus der Summe der Phasen + der Summe der Aufträge/Gutschriften/Projektkosten – doppelte Kosten aus fakturierten Einsätzen. 

Achtung: wurden aus einer Aufgabe ein oder mehrere Serviceeinsätze erstellt, so werden die Daten aus beiden Vorgängen ausgeführt und kumuliert. 

Weitere Möglichkeiten: 

Per Doppelklick kann zu jeder Zeile der Vorgang aufgerufen werden, um z.B. Daten zu vervollständigen oder zu korrigieren. 

Verlauf 

Jedem Vorgang aus der Gesamtkalkulation ist ein Datum zugeordnet: 

| Aufgabe | Von-Datum wenn vorhanden, sonst Bis-Datum |
| --- | --- |
| Einsatz | Von-Datum wenn vorhanden, sonst Bis-Datum |
| Projektkosten | Erfassungsdatum |
| Aufträge/Gutschriften | Erfassungsdatum |

Zwei Verlaufsdarstellungen werden angeboten: 

- Verlauf von Kosten und Umsatz - Entwicklung von Plankosten und Istkosten 
Die zeitliche Darstellung wird automatisch skaliert. Die kleinste Einheit ist 1 Monat. Es werden maximal 24 Perioden dargestellt. So kann also eine Periode je nach Projektlaufzeit auch einige Monate betragen. 

Die dargestellten kumulativen Werte resultieren aus der Gesamtkalkulation. Der Ausschluss von Einsätzen oder Aufgaben wirkt daher auch in der Verlaufsdarstellung. 

Ziel beider Darstellungen ist es, Anhaltspunkte für einen kritischen Projektverlauf zu liefern. 

In der Verlaufsdarstellung Kosten/Umsatz werden folgende Verläufe gegenübergestellt: 

- Kosten aus der Gesamtkalkulation - Alle Auftragswerte aus der Gesamtkalkulation - Umsatz = fakturierte Aufträge zum Zeitpunkt der Fakturierung (Ermittlung aus dem Belegjournal) - Bezahlt = Bezahlte Rechnungen zum Zeitpunkt der Zahlung (Ermittlung aus dem Belegjournal) 
Ressourcen 

Alle Ressourcen aus Aufgaben und Serviceeinsätzen werden ermittelt und nach Soll und Ist summiert. 

(Keine Produktionsressourcen) 

2 alternative Darstellungen werden angeboten: 

Istzeiten 

Die Tabelle zeigt eine Liste der Ressourcen absteigend sortiert nach Istzeiten. Die Kuchengraphik zeigt die wichtigsten 7 Ressourcen an und kumuliert alle weiteren unter "Sonstige". 

Istkosten 

Die Tabelle zeigt eine Liste der Ressourcen absteigend sortiert nach Istkosten. Die Kuchengraphik zeigt die wichtigsten 7 Ressourcen an (nach Betrag Ist) und kumuliert alle weiteren unter "Sonstige". 
### Button Aktualisieren 

Dieser Button führt eine Neukalkulation aus. 

### Checkbox Aufgaben 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Aufträge von der Kalkulation ausgeschlossen. 

### Checkbox Einsatz 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Serviceeinsätze von der Kalkulation ausgeschlossen. 

### Checkbox Betriebsaufträge 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden Betriebsaufträge von der Kalkulation ausgeschlossen. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Operator 
Hier wird ein Operator angegeben. 
Über die Operatoren legen Sie fest, wie die Einstellungen miteinander verknüpft werden. 

Beispiel: 
Feld "VK1" 
Operator "Kleiner" 
Wert "100" 

Tooltip: 

Angabe eines Operators 

### Tabellenspalte Text 
Die Aufgabe, der Auftrag etc. zum Projekt wird eingetragen. 

### Tabellenspalte Sollzeit (hh,mm) 
Dazu wird die Sollzeit eingetragen. 

### Tabellenspalte Ist-Zeit (hh,mm) 
Dazu wird die Istzeit eingetragen. 

### Tabellenspalte Kostensatz 
Der zugrundeliegende Kostensatz wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Kostensatzes 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Der Sollbetrag wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Ist 
Ebenso wird der Istbetrag eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Betrags 

### Tabellenspalte Diff. 
Der Differenzbetrag zwischen Betrag Soll und Ist wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Betragsabweichung 

### Tabellenspalte Diff. % 
Der Differenz-Prozentsatz zwischen Betrag Soll und Ist wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Prozentabweichung 

### Tabellenspalte Umsatz 
Der Umsatzbetrag zu diesem Auftrag wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe des Betrags 

### Tabellenspalte Ertrag 
Der Ertrag wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Betragsabweichung 

### Tabellenspalte Diff. % 
Der Differenz-Prozentsatz zwischen Umsatz und Ertrag wird eingetragen. 

Tooltip: 

Angabe der Prozentabweichung 

### Tabellenspalte Datum 
Das Abschluss-Datum wird eingetragen. 

2022-12-23