---
chapter_id: "970"
topics: ["Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf

Projekt Management / Projekt-Controlling 

# Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf 
Projekt-Controlling Registerkarte Verlauf 

Auf dieser Registerkarte ist der zeitliche Verlauf eines Vorgangs dargestellt. 

Über die Radiobuttons Kosten/Umsatz bzw. Plan-Istkosten ist eine Einstellung der Ansicht auf Kosten/Umsatz bzw. Plan-/Istkosten möglich. 

Die zeitliche Darstellung wird automatisch skaliert. Die kleinste Einheit ist 1 Monat. Es werden maximal 24 Perioden dargestellt. Eine Periode kann je nach Projektlaufzeit auch einige Monate betragen. 

Die dargestellten kumulativen Werte resultieren aus der Gesamtkalkulation. Der Ausschluss von Einsätzen oder Aufgaben wirkt daher auch in der Verlaufsdarstellung. 

Ziel der beiden Darstellungsmöglichkeiten ist es Anhaltspunkte für einen kritischen Projektverlauf zu liefern. 

In der Verlaufsdarstellung ‚Kosten/Umsatz‘ werden folgende Verläufe gegenübergestellt: 

- Kosten aus der Gesamtkalkulation - Alle Auftragswerte aus der Gesamtkalkulation - Umsatz = fakturierte Aufträge zum Zeitpunkt der Fakturierung (Ermittlung aus dem Belegjournal) - Bezahlt = bezahlte Rechnungen zum Zeitpunkt der Zahlung (Ermittlung aus dem Belegjournal) 
### Dock Panel Einstellung der Ansicht 

Über diese Radiobuttons ist eine Einstellung der Ansicht auf Kosten/Umsatz bzw. Plan-/Istkosten möglich. 

2022-12-23