---
chapter_id: "972"
topics: ["Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen

Projekt Management / Projekt-Controlling 

# Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen 
Projekt-Controlling Registerkarte Ressourcen 

Auf dieser Registerkarte werden alle Ressourcen aus Aufgaben und Serviceeinsätzen ermittelt und nach Soll und Ist summiert ( keine Produktions-Ressourcen!). 

Es werden 2 alternative Darstellungen angeboten: 

Istzeiten 

Die Tabelle zeigt eine Liste der Ressourcen, absteigend sortiert nach Istzeiten. Die Kuchen-Graphik zeigt die 7 wichtigsten Ressourcen an und kumuliert alle weiteren unter „Sonstige“. 

Istkosten 

Die Tabelle zeigt eine Liste der Ressourcen, absteigend sortiert nach Istkosten. Die Kuchengraphik zeigt die 7 wichtigsten Ressourcen an (nach Betrag Ist) und kumuliert alle weiteren unter „Sonstige“. 
### Tabelle 

### Tabellenspalte Ressource 
Hier wird eine Standard-Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Ressource 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wid der Name der Ressource angegeben. 

Tooltip: 

Name der Ressource 

### Tabellenspalte Betrag Soll 
Hier wird der Soll-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Soll-Betrags 

### Tabellenspalte Betrag Ist 
Hier wird der Ist-Betrag angegeben. 

Tooltip: 

Angabe des Ist-Betrags 

### Tabellenspalte Diff. % 
Hier wird die prozentuale Abweichung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Prozentabweichung 

2022-12-23