---
chapter_id: "974"
topics: ["Parameter Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Verkauf

Verkauf 

# Parameter Verkauf 
Parameter Verkauf 

Unter System >> Verkauf >> Parameter Verkauf legen Sie grundlegende Einstellungen und Funktionalitäten des Verkaufs fest. Hier werden der Aufbau der automatischen Kostenstellenzuweisung, die Sortierung der Positionen beim Druck von Packliste und Lieferschein usw. eingestellt. 

Die Einstellungen in den Parametern Verkauf steuern komplexe Prozesse im Unternehmen und sollten nur mit Bedacht geändert werden, da diese Änderungen ggf. auch organisatorische Prozessänderungen notwendig machen. 

Diese Gruppierung erlaubt die vollautomatische Zuordnung von Chargen und / oder Lagerplätzen bei der Lieferfreigabe von Auftragspositionen. 

### Vorkasse über VZ-Gruppe 
Auf der Registerkarte Allgemein gibt es den Bereich zur Vorkasse mit den Feldern zur Erfassung der VZ-Artikel sowie der Belegart für die Ausgleichs-Gutschriften. Hierbei muss der Artikel VZ Artikel mit dem entsprechenden Steuerschlüssel hinterlegt sein. 

Eine Anzahlung wird erst steuerpflichtig, wenn die Ware geliefert ist. D.h. aber auch, dass der Anzahlung trotzdem ein Steuerschlüssel hinterlegt sein muss. Bei Bezahlung erfolgt eine Umbuchung auf ein steuerpflichtigs Konto (der Steuersatz der Anzahlungsposition und der Steuersatz des Zahlbetrags müssen identisch sein) und der Betrag gelangt in die Umsatzsteuervoranmeldung. 

Bei dem Artikel VZ Artikel 2 ist diese Verschlüsselung nicht speziell. Es muss aber sichergestellt sein, dass der Steuersatz der VZ Artikel und VZ Artikel 2 identisch ist. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Parameter Verkauf 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie grundlegende Einstellungen und Funktionalitäten des Verkaufs fest. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Job-Server 

Dieser Button öffnet die Job-Verwaltung , um Jobs anzulegen. 

Siehe Kapitel Job-Verwaltung . 

Tooltip: 

Job-Server für Kundenstatus oder Kundenprofil 

### Button Speichern 

Mit diesem Button speichern Sie Ihre Einstellungen. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Register 

Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein 
Parameter Verkauf Registerkarte Brutto - Preisgruppen 
Parameter Verkauf Registerkarte Druck 
Parameter Verkauf Registerkarte KSt-Zuweisung 
Parameter Verkauf Registerkarte Retoure 
Parameter Verkauf Registerkarte Artikelsuche 
Parameter Verkauf Registerkarte Gutschriftsabrechnung 
Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil 

Siehe auch: 

- Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein - Parameter Verkauf Registerkarte Brutto - Preisgruppen - Parameter Verkauf Registerkarte Druck - Parameter Verkauf Registerkarte KSt-Zuweisung - Parameter Verkauf Registerkarte Retoure - Parameter Verkauf Registerkarte Artikelsuche - Parameter Verkauf Registerkarte Gutschriftsabrechnung - Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil 

2022-12-23