---
chapter_id: "975"
topics: ["Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein

Verkauf / Parameter Verkauf 

# Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein 
Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte nehmen Sie allgemeine Einstellungen für die Arbeit mit eNVenta vor. Hier werden z.B. der Aufbau der automatischen Kostenstellenzuweisung, die Sortierung der Positionen beim Druck von Packlisten und Lieferscheinen eingestellt. 

Bevor Sie beginnen, ist eine genaue Analyse der Geschäftsvorfälle notwendig, damit eine korrekte Programmsteuerung gewährleistet werden kann. 
### Feld Artikelnr. Format 
Dieses Feld steht zur Verfügung, damit eine Artikelnummer nicht nur in eNVenta verwendet werden kann, sondern auch bei der Kommunikation mit anderen internen und externen Systemen korrekt erkannt und genutzt werden kann. Die Prüfung der Artikelnummer erfolgt bei der Neuanlage direkt im Artikelstamm wie auch beim Import neuer Artikeldaten in den Artikelstamm, z.B. über den Artikel Schattenstamm. Das Format unterstützt hierbei die korrekte Angabe der Artikelnummer als eindeutiges Feld 

Dieses neue Format definieren Sie hier in diesem Feld. Der Sachbearbeiter darf bei der Neuerfassung eines Artikels nur den Zeichenbereich eingeben, welcher dem angegebenen Format entspricht; z.B. [A-z0-9]. Die eckigen Klammern, wie hier angezeigt, werden vom System automatisch eingefügt. 

Im Feld Format wird per Regular Expression (RegEx) eine Formatdefinition angegeben, welche bei jedem Einfügen einer Artikelnummer prüft, ob die neue Artikelnummer diesem Format entspricht. 

Beispiel für die Vorgabe Artikelnr Format: 

| a-z0-9. | -> Es dürfen nur Kleinbuchstaben sowie Ziffern verwendet werden, aber keine Sonderzeichen. |
| --- | --- |
| a-zA-z0-9 | -> Es dürfen Klein- und Großbuchstaben sowie Ziffern verwendet werden, aber keine Sonderzeichen. |
| a-zA-z0-9_\-\s | -> Es dürfen Klein- und Großbuchstaben sowie Ziffern verwendet werden sowie Unterstrich, Bindestrich und Leerzeichen. |

Artikelnummern, die neu vergeben werden, dürfen keine führenden und folgenden Leerzeichen beinhalten! Gegebenenfalls eingegebene Leerzeichen werden automatisch beim Einfügen des Artikels entfernt, bereits bestehende Artikelnummern bleiben erhalten. 

Um zu prüfen, ob neu angelegte Artikelnummern den neuen Kriterien entsprechen, gibt es im Dialog Artikelnummer ändern (im Modul Werkzeuge ) die Option Artikelnummer prüfen . Damit Sie diese Funktion nutzen können, hat der Dialog Artikelnr ändern leer zu sein! 

Wenn Sie dieses Feld freilassen, kann die Artikelnummer beliebig angegeben werden. 

Tooltip: 

Geben Sie hier eine Regular-Expression ein, um nur bestimmte Zeichen in der Artikelnummer zu erlauben, z.B.: A-Z0-9 (nur Großbuchstaben und Zahlen erlaubt). Es ist nur die Eingabe von Zeichenbereichen erlaubt! 

### Feld Artikel 
Der hier eingetragene Wert bestimmt die maximale Stellenzahl bei Artikelnummern. 

Beispiel: bei Artikelnr max. = 10 darf die Artikelnummer nicht 11-stellig sein. 

Tooltip: 

Der hier eingetragene Wert bestimmt die maximale Stellenzahl bei Artikelnummern. 
Beispiel: bei Artikelnr max. = 10 darf die Artikelnummer nicht 11-stellig sein. 

### Feld Artikel Hauptgrp. 
Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Artikel-Hauptgruppe der Artikelgruppen bestimmen. 

Beispiel: 
Es existieren folgende Artikelgruppen: 

| EW | Eisenwaren (Hauptgruppe) |
| --- | --- |
| EWGS | Gewindeschrauben |
| EWFS | Flügelschrauben |

Dies ermöglicht eine Konditionierung auf Artikel-Hauptgruppenebene. In der Prioritätenreihenfolge steht die Artikel-Hauptgruppe unterhalb der Artikelgruppe. 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Verkauf . 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Einkauf . 

Wenn Sie nachträglich die Zeichenlänge einer Artikelhauptgruppe erhöhen, erfolgt eine Prüfung, wenn noch Artikelzuordnungen zu Artikelgruppen der gleichen Anzahl Stellen existieren. Dann wird eine Änderung abgelehnt. 

Die Artikel-Hauptgruppe muss in den Warengruppen erfasst werden, wenn für die Artikel-Hauptgruppe in der Rabattverwaltung spezielle Konditionen hinterlegt werden sollen. 

Ein Artikel kann nicht direkt einer Hauptgruppe zugeordnet werden. 

Tooltip: 

Zeichen Artikel-Hauptgruppe 
Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Hauptgruppe der Artikelgruppen bestimmen. 
Beispiel: 
Es existieren folgende Artikelgruppen: 
EW - Eisenwaren (Hauptgruppe) 
EWGS - Gewindeschrauben 
EWFS - Flügelschrauben 
Dies ermöglicht eine Rabattierung auf Artikel-Hauptgruppenebene. 
In der Prioritätenreihenfolge steht die Artikel-Hauptgruppe unterhalb der Artikelgruppe. 

### Feld Rabatt Hauptgrp. 
Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Hauptgruppe der VK-Rabattgruppen bestimmen. 

So haben Sie die Möglichkeit für die Preisfindung von Hauptartikelebene auf Rabattgruppenebene umzuschalten. 

Damit können Sie dann Konditionen optional nur für VK Rabatthauptgruppenebene angeben. 

Die Funktion ist analog der Konditionierung für Artikel-Hauptgruppen. 

Tooltip: 

Zeichen Rabatt-Hauptgruppe 
Hier kann die Anzahl der Stellen festgelegt werden, welche die Hauptgruppe der Rabattgruppen bestimmen. 
So haben Sie die Möglichkeit für die Preisfindung von Hauptartikelebene auf Rabattgruppenebene umzuschalten. 
Damit können Sie dann Konditionen optional nur für VK Rabatthauptgruppenebene angeben. 
Die Funktion ist analog der Konditionierung für Artikel-Hauptgruppen. 

### Checkbox Vorkasse über VZ-Gruppe 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können im Auftrag Anzahlung und Abschlag verarbeitet werden. 

Ist die Checkbox nicht gesetzt, so muss die Vorkassenzahlung über die Zahlungsnummer ( Auftrag , Registerkarte Kopfdaten ) erfolgen. Diese ist formlos an den Kunden zu übergeben bzw. bei einem Vorab-Ausgleich via elektronischer Zahlung (Paypal) wird diese Zahlungsnummer automatisch gesetzt. Über diese Zahlungsnummer erfolgt die Rückmeldung der Finanzbuchhaltung an die Warenwirtschaft. 

Siehe Kapitel Anzahlung und Abschlagszahlung . 

Tooltip: 

Vorkasse wie Anzahlung und Abschlag verarbeiten 

### Feld VZ Artikel 
Hier wird die Artikelnummer für die Vorkasseposition angegeben. 

Tooltip: 

Artikelnummer für Vorauszahlungsposition 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich die Artikelauswahl , um einen entsprechenden Artikel für die Vorkasse auszuwählen. 

### Feld VZ Artikel 2 
Hier wird die Artikelnummer für die Vorkasse-Gegenposition angegeben. 

Tooltip: 

Artikelnummer für Vorauszahlungs-Gegenposition 

### Button Suche 

Mit diesem Button öffnet sich die Artikelauswahl , um einen entsprechenden Artikel für die Vorkasse auszuwählen. 

### Combobox Gutsch.Art Ausgl. 
Hier wird die Gutschriftsart für die Ausgleichs-Gutschrift nach Schlussrechnung des Abschlags-Auftrags (nur Wertgutschriftsarten) ausgewählt. D.h. wenn sich nach Ausstellen der letzten Rechnung herausstellt, dass der Kunde zu viel bezahlt hat, wird dem Kunden über die gewählte Gutschrift der Gutschriftsbetrag erstattet. 

Tooltip: 

Gutschriftsart für die Ausgleichs-Gutschrift nach Schlussrechnung Abschlags-Auftrag 
(nur Wertgutschriftsarten). 

### Checkbox Dynamische Verfügbarkeit 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die dynamische Verfügbarkeit eingeschaltet. Diese Einstellung empfiehlt sich für Reservierungen, die sehr weit in der Zukunft liegen. Wenn der Parameter aktiv ist, wird die Ware nicht bereits fest für eine Auftragsposition reserviert, wenn noch genügend Zeit besteht, um die Ware rechtzeitig zu beschaffen. Nur, wenn der Liefertermin kleiner der Wiederbeschaffungszeit ist, wird die Reservierung fix zur Auftragsposition festgeschrieben. So wird trotz Reservierung eines Artikels die Verfügbarkeit erst dann reduziert, wenn die WBZ zuzüglich Karenztage erreicht ist. 

Liegt der Liefertermin außerhalb der Wiederbeschaffungszeit, wird der Status der Auftragsposition auf 1 gesetzt; ansonsten auf den Status gemäß der Auftragsart (z.B. 2 für Lieferfreigabe). 

Wichtig hierbei ist, die Beschaffungsprozesse rechtzeitig durchzuführen (z.B. über Bestellautomat und Job-Server), um zum notwendigen Zeitpunkt die Ware am Lager zu haben, bevor der Liefertermin der Auftragsposition erreicht ist. 

Die dynamische Verfügbarkeitsprüfung ist nur für Verfügbarkeitsprüfungen auf einzelne Lager möglich. 

Siehe Kapitel Dynamische Verfügbarkeitsprüfung . 

Tooltip: 

Schaltet für Reservierungen, die sehr weit in der Zukunft liegen, die dynamische Verfügbarkeit ein. 

### Feld Max. WBZ 
Hier geben Sie ein Limit für die maximale Wiederbeschaffungszeit ein. Dieser Parameter wirkt nur zusammen mit der dynamischen Verfügbarkeit und setzt alle Auftragspositionen automatisch auf Status 1, welche ein Lieferdatum größer dem aktuellen Tagesdatum + Max. WBZ haben, da das System hier genügend Vorlauf für die Beschaffung hat. Sollte das Lieferdatum der Auftragsposition kleiner der WBZ sein, so bleibt die Auftragsposition in Status 2, wenn dies in der Auftragsart entsprechend hinterlegt ist. Ist das Lieferdatum größer der WBZ, so wird der Positionsstatus der Auftragsposiion immer auf Status 1 gesetzt, da genügend Zeit für die Wiederbeschaffung vorhanden ist. 

Mehr zum Thema Wiederbeschaffungszeit (WBZ) und deren Berechnung erfahren Sie im Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Siehe Kapitel Wiederbeschaffungszeit . 

Tooltip: 

Hier geben Sie ein Limit für die maximale Wiederbeschaffungszeit ein, diese hat Einfluss auf die dynamische Verfügbarkeit. 

### Checkbox Verfügbarkeit für Beschaffungsartikel 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erscheint immer die Verfügbarkeitsprüfung, wenn Sie im Auftrag einen Beschaffungsartikel eintragen und der Bestand nicht ausreichend ist. So ist es möglich im Auftrag den Liefertermin anzupassen, damit dem Kunden immer das korrekte Lieferdatum angegeben wird. 

Außerdem öffnet sich die Verfügbarkeitsprüfung, wenn bei dynamischer Verfügbarkeit der Liefertermin außerhalb der Wiederbeschaffungszeit liegt. 

Die Position wird in Status 1 gesetzt. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter aktiv, so wird, abweichend von der Standardlogik, der Verfügbarkeitsdialog 
für Beschaffungsartikel geöffnet. Dies aber nur, wenn der Bestand nicht ausreicht. 

### Combobox Zeitpunkt 
In dieser Combobox stehen die Einträge Bei Lieferfreigabe und Bei Packlistendruck zur Verfügung. 

So kann automatisch festgelegt werden, wann eine Charge und / oder ein Lagerplatz bei chaotischem Lager zugeordnet werden soll. Dies im Hinblick darauf, dass manche Artikel zuerst in Quarantäne sind, geprüft und freigegeben werden müssen. 

Siehe Kapitel Chargen (Combobox 'Status'). 

Siehe Kapitel Chargenverwaltung . 

Tooltip: 

Der Zeitpunkt, zu welchem die automatische Chargen- und Platzzuordnung durchgeführt werden soll. 

### Combobox Chargen 
Für die automatische Lieferzuteilung bei Chargen kann hier ausgewählt werden: 

- keine - nach Erfassung (FIFO) - Die Chargen werden nach dem Erfassungsdatum der Charge absteigend vergeben (First-in-First-out). - nach Verfall - Die Chargen werden nach dem Verfallsdatum der Charge absteigend vergeben. Beispiel: Verfallsdatum = Mindesthaltbarkeitsdatum - damit "verfällt" keine Ware im Lager. - aus Wareneingang - Wenn es z.B. um den Verkauf von Fliesen geht, ist es notwendig, dass alle Fliesen aus einer Charge sind. Diese Einstellung nehmen Sie bereits im Wareneingang vor. So wird vermieden, dass der Kunde unterschiedliche Brände geliefert bekommt, die in der Regel nicht zusammenpassen. 
Tipp: Die autom. Zuordnung „Aus Wareneingang“ sollte nur auf einzelne Artikel angewendet werden, damit möglichst viele Artikel ohne auftragsbezogene Bestellung eine automatische Chargenzuordnung erhalten. 

Tooltip: 

Für die automatische Lieferzuteilung bei Chargen kann hier ausgewählt werden: 
• keine 
• nach Erfassung (FIFO) 
• nach Verfall 
• aus Wareneingang 

Beispiel: 
Wenn es um den Verkauf von Fliesen geht, ist es notwendig, dass alle Fliesen aus einer Charge sind. Diese Einstellung nehmen Sie bereits im Wareneingang vor. So wird vermieden, dass der Kunde unterschiedliche Brände geliefert bekommt, die in der Regel nicht zusammenpassen. 

Tipp: Die autom. Zuordnung „Aus Wareneingang“ sollte nur auf einzelne Artikel angewendet werden, damit möglichst viele Artikel ohne auftragsbezogene Bestellung eine automatische Chargenzuordnung erhalten. 

### Combobox Lagerplätze 
Für die automatische Lieferzuteilung bei Lagerplätzen für ein chaotisches Lager kann folgendes ausgewählt werden. 

- keine - alphabetisch - Plätze leeren - Logistik zweistufig - Individuell - LVS lagerspezfisch (wird dieses Verfahren gewählt, so ist zwingend eine sinnvolle Auslagerungsstrategie am Lagerort zu hinterlegen (Registerkarte LVS Entnahme ) 
Bei der Lieferfreigabe einer Auftragsposition auf einem chaotischen Lager erfolgt automatisch die Zuweisung, von welchem Lagerplatz die Artikel zu entnehmen sind. Hierbei erfolgt die Zuordnung auch verteilt über mehrere Lagerplätze, wenn nicht genügend Bestand des Artikels auf einem Lagerplatz vorhanden ist. 

Bei der alphabetischen Zuordnung erfolgt die Freigabe unter der Annahme, dass die Lagerplätze entsprechend physisch vorhanden sind, damit eine effektive Kommissionierung erfolgen kann, z.B. Gang A, Platz 5 wurde als Lagerplatz A5 im System hinterlegt. 

Bei der Einstellung „Plätze leeren“ wird immer versucht den Bestand der Lagerplätze zu minimieren, unabhängig der Angabe wo dieser Lagerplatz sich befindet. Dieses Verfahren hilft möglichst wenig Lagerplätze zu nutzen, sorgt aber meist für längere Wege in der Kommissionierung. 

Für die optimierte Kommissionierung über den Pickpool muss im Bereich Automatische Zuordnung bei Lieferfreigabe das Verfahren Logistik zweistufig eingestellt werden. 

Das Zuordnungsverfahren für Lagerplätze Logistik zweistufig ist folgendermaßen definiert: 

Zuerst wird aus dem Pickbereich des chaotischen Lagers Ware zugeordnet, wenn die Liefermenge 50% des Maximal-Bestands im Pickbereich nicht überschreitet. Sonst wird die Ware aus einem anderen Bereich, z.B. aus dem Hochregal zugewiesen. 

Der Pickbereich ist der Bereich des chaotischen Lagers, in dem die Fixplätze definiert sind. Auf diesem Platz muss auch der Maximal-Bestand gepflegt sein, damit die Berechnung der Liefermenge von 50% korrekt durchgeführt werden kann. 

Die Zuordnung der Plätze erfolgt mit der Lieferfreigabe der Auftragsposition. 

Plätze können, für den Fall, dass es sich nicht um Chargenartikel handelt, eine negative Verfügbarkeit bekommen. Um dies zu verhindern, empfehlen wir den Mindestbestand auf den Lagerplätzen zu pflegen. 

Bei der Einstellung „Logistik zweistufig“ müssen entsprechende Prioritäten der Lagerplätze vorhanden sein. So kann ein Lagerplatz als „Fixplatz“ für einen Artikel definiert sein und es wird versucht erst von diesem Lagerplatz die Ware zu entnehmen und ggf. diesen Lagerplatz zu einem späteren Zeitpunkt wieder aufzufüllen. Nur wenn eine Auftragsposition mehr Menge benötigt als auf dem Fixplatz vorhanden, so erfolgt die Zuordnung des Lagerplatzes direkt auf einen „Reserverplatz“. 

Tooltip: 

Für die automatische Lieferzuteilung bei Plätzen kann folgendes ausgewählt werden: 
- keine 
- alphabetisch 
- Plätze leeren 
- Logistik zweistufig 
- individuell 
- LVS lagerspezifsch 

### Checkbox Lieferschein-Identitätspreisverfahren 
Ein vorschnelles Setzen dieses Parameters ändert die Kalkulationsbasis für Ihr komplettes Auftragswesen! 

Durch Setzen dieses Systemparameters erfolgen bereits beim Lieferscheindruck die Bestands- und wertmäßige Buchung des Lagerabgangs sowie die Neuermittlung des GEK’s und die bestands- und wertmäßige Reduzierung. 

Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ändern Sie den Buchungszeitpunkt der Lagerbuchung von der Faktura zum Lieferscheindruck. Das bedeutet, eine tiefgreifende Änderung Ihrer Prozesse. 

Für die Sicherstellung der Buchungen erfolgt beim Lieferscheindruck eine Umbuchung vom Versandlager auf ein virtuelles "Fakturalager" - dieses wird dann zum Zeitpunkt des Rechnungsdrucks entlastet. Über dieses Fakturalager erhalten Sie eine Übersicht, welche Ware versendet wurde, aber noch nicht fakturiert ist. 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel Lieferschein-Identitätspreisverfahren . 

Bei aktiviertem Lieferschein Identitätspreisverfahren können Sie in der Kasse beim Kassieren nicht die Funktion auf Rechnung bezahlen verwenden! 

Wenn Sie die Checkbox aktiviert haben und speichern, erhalten Sie nachfolgende Meldung: 

Achtung! 

Bei Aktivierung des Parameters "Lieferschein-Identitätspreisverfahren" werden alle Artikel mit Kennzeichen "Divers Artikel" auf Kalkulationsbasis "LEK" und alle anderen Artikel auf Kalkulationsbasis "GEK" gesetzt. 

Dieser Vorgang kann längere Zeit dauern. 

Dies hat Auswirkungen auf die gesamte Margenberechnung und weitere Prozesse. Wenn Sie sich nicht sicher sind, so wenden Sie sich bitte an Ihren Administrator. 

Wollen Sie trotzdem fortfahren? 

Tooltip: 

Wenn die Checkbox gesetzt ist, erfolgt bereits beim Lieferscheindruck die Ermittlung 
des GEK’s und die bestands- und wertmäßige Reduzierung. 

### Combobox Fakturalager 
Hier geben Sie ein Lager für das Lieferschein-Identitätspreisverfahren ein. Durch Setzen dieses Systemparameters erfolgen die Ermittlung des (lagerspezifischen) GEK’s und die bestands- und wertmäßige Reduzierung schon beim Lieferscheindruck. 

Damit das funktioniert, ist zwingend die Checkbox Lief. Identität zu setzen! 

Siehe Kapitel Lieferschein Identitätspreisverfahren . 

Tooltip: 

Das Lager, das Sie hier auswählen, definiert das Lager für das Lieferschein-Identitätspreisverfahren. 

### Combobox Streckenlager 
Hier wählen Sie ein virtuelles Lager für Streckengeschäfte aus. Dieses Lager ist ein Sperrlager und ein statisches Lager und dient der Sicherstellung der korrekten Abwicklung und Protokollierung von Streckengeschäften. Die Buchung auf das Streckenlager erfolgt nur bei Versandweg Strecke auf der Auftragsposition. 

Siehe Kapitel Ablauf eines Streckengeschäfts . 

Tooltip: 

Bei Versandweg 'Strecke' werden die Positionen auf dieses Lager gebucht. 

### Checkbox Restpos mit Status 2 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die erstellte Restposition automatisch in den Status 2 (Lieferfreigabe) gesetzt (sonst Status 1). Hierbei erfolgt eine Verfügbarkeitsprüfung, damit auch nur wirklich verfügbare Ware in Status 2 gesetzt wird. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die erstellte Restposition automatisch in den Status 2 gesetzt (sonst Status 1). 

### Checkbox Restpos bei Lieferung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird bei Lieferscheindruck eine Position mit der Restmenge gebildet. 

Ist dieser Parameter nicht gesetzt, wird eine Position mit Restmenge beim Rechnungsdruck gebildet. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei Lieferscheindruck eine Position mit der Restmenge gebildet (sonst bei Rechnungsdruck). 

### Checkbox Rabattsplitt bei Restpos 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, werden wertmäßige Rabatte bei Teillieferungen anteilsmäßig auf die beiden Positionen gesplittet. 

Ist der Parameter nicht aktiv, so bleibt der Rabatt auf der Ursprungsposition bestehen und Nachlieferungen werden ohne Rabatte berechnet. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, werden wertmäßige Rabatte bei Teillieferungen anteilsmäßig auf die beiden Positionen gesplittet. 

### Checkbox Kein Rückstand 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird bei Teillieferungen die Restmenge gestrichen. Das Kennzeichen wird bei Lieferung bzw. Faktura automatisch auf der entsprechenden Auftragsposition auf "S" (wie streichen) gesetzt. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei Teillieferungen die Restmenge gestrichen. 

### Checkbox Strikte Seriennummern-Zuordnung 
Bei aktivierter Seriennummern-Zuordnung wird bei der Fakturafreigabe geprüft, ob für die Artikel eine Seriennummer eingetragen ist. Fehlt diese, bleibt die Position im Status 2 und eine entsprechende Meldung wird angezeigt. 

Achtung: Die Checkbox SN Prüfung bei Lieferschein auf der Registerkarte Druck kann nicht gesetzt werden, wenn die Strikte Seriennummern-Zuordnung nicht aktiv ist! 

Tooltip: 

Wenn dieser Parameter aktiviert ist, wird bei Fakturafreigabe geprüft, 
ob für die Artikel eine Seriennummer eingetragen ist. 
Zusätzlich kann die Seriennummer Prüfung beim 
Lieferscheindruck aktiviert werden im Reiter Druck. 

### Checkbox EDI Positionen immer stonieren 
Wenn dieser Parameter gesetzt ist, werden EDI-Auftragspositionen auf Status 6 (storniert) gesetzt; auch wenn der Auftrag noch nicht abgeschlossen ist. 

Begründung: Positionen eines Auftrags, die per EDI bestellt wurden, dürfen niemals physisch gelöscht werden. 

Tooltip: 

Anstatt EDI-Auftragspositionen zu löschen, werden diese storniert (Status 6). 

### Checkbox Freigabe ohne Dispo 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird bei der Verfügbarkeitsprüfung die bereits bestellte Menge nicht berücksichtigt. Dies führt zu häufigeren Bestellungen bzw. die Verfügbarkeitsprüfung im Auftrag erscheint häufiger, stellt aber auch eine höhere Genauigkeit der Aussage zur Verfügbarkeit sicher, da die Unwägbarkeit der Lieferung durch den Lieferanten unberücksichtigt bleibt. 

Tooltip: 

Wenn der Parameter gesetzt ist, wird bei der Verfügbarkeitsprüfung die bestellte Menge nicht berücksichtigt. 

### Checkbox Zwang Verlustgrund 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist zwingend ein Verlustgrund für „verlorene“ Angebote anzugeben. 

Mit dieser Information können Sie eine Auswertung generieren, um zu prüfen, warum aus einem Angebot kein Auftrag wurde. 

Siehe Kapitel Verlustgrund . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist zwingend ein Verlustgrund für „verlorene“ Angebote anzugeben. 

### Feld Std.Bindefrist 
Die Bindefrist wird in Tagen angegeben und steuert die Vorbelegung der Optionen beim Kopieren eines Angebots in einen Auftrag. Ist die Bindefrist abgelaufen, wird der Preis beim Kopieren eines Angebots in einen Auftrag neu ermittelt; ansonsten wird der Preis aus dem Angebot beibehalten. 

Die Bindefrist bestimmt den Zeitpunkt, bis zu welchem ein Bieter an sein Angebot gegenüber einem Interessenten gebunden ist. Diese Bindefrist kann sich beziehen auf: 

- eine bestimmte Leistung (z.B. Warenlieferung) - zu einem bestimmten Termin - zu einem bestimmten Preis - und in einer bestimmten Ausführung 
Diese Bindefrist kann bereits hier angelegt werden; lässt sich aber auch in den Angebotsarten einstellen. 

Tooltip: 

Hier können Sie einen Standardwert für die Bindefrist eintragen. 

### Checkbox Adresssplitt aktiv 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist es möglich unterschiedliche Lieferanschriften für Auftragspositionen zu definieren. 

Der "Adress-Splitt" muss zusätzlich in der Auftragsart und im Auftrag Registerkarte Kopfdaten aktiviert werden. 

Diese ermöglicht es, an Auftragspositionen Lieferanschriften zu definieren. Alle Positionen mit derselben Lieferanschrift werden dann gruppiert und in einen neuen Auftrag gesplittet. Dieser wird dann an die Lieferanschrift gesandt, die in den Positionen angegeben ist. 

Tooltip: 

Mit dieser Checkbox kann die Funktionalität "Adresssplitt" aktivert werden. 

Diese ermöglicht es, an Auftragspositionen Lieferanschriften zu definieren. 
Alle Positionen mit derselben Lieferanschrift werden dann gruppiert und in einen neuen Auftrag gesplittet, 
welcher dann an die, in den Positionen angegebene Lieferanschrift, versandt werden kann. 

Der "Adress-Split" muss zusätzlich in der Auftragsart und im Kopfdaten-Tab des Auftrags aktiviert werden. 

### Checkbox Vorgabe ist "Umlagerung Bezugslager" 
Mit diesem Parameter können Sie die Vorbelegung der Lagerauswahl für die Verfügbarkeitsprüfung in den Verkaufsbelegen steuern. Ist der Parameter gesetzt, wird die Checkbox Fix beim Öffnen des Dialogs Auftrag aktiv vorbelegt. In diesem Fall soll der Verkaufsmitarbeiter nicht den Lagerort ändern, sondern vom voreingestellten Lager (Ermittlung über Kunde, Kundenanschrift, Sachbearbeiter) die Ware verkaufen. Ziel ist es, dass nur über den Dialog Verfügbarkeit ein Lagerwechsel möglich ist. Nur dort soll entschieden werden, ob eine Direktlieferung von einem abweichenden Lager oder eine Umlagerung oder eine Lieferung per Strecke stattfindet. 

Der Parameter Vorgabe ist „Uml. Bezugslager“ wird durch die Checkbox kein Bezugslager (z.B. in den Auftragsarten oder im Sachbearbeiterstamm ) übersteuert. Ist diese gesetzt, so findet keine Vorbelegung der Checkbox Fix in Auftrag/Angebot/Gutschrift statt. In diesem Fall ist das jeweils eingestellte Lager nur eine Vorbelegung. Jedes Lager kann dann potentiell ein Versandlager sein. 

Falls im Auftrag eine Versandanschrift übernommen wird, für die die Checkbox Kein Bezugslager gesetzt ist, wird die Checkbox Fix ggf. deaktiviert! 

Wird die nachträglich übernommene Lieferadresse wieder gelöscht, erfolgt eine Prüfung entsprechend folgender Hierarchie: 
- Existiert eine gültige Adresse aus der Versandanschrift (Stamm) - egal ob in der Rechnungs- oder Versandanschrift, werden diese Daten vorbelegt. - Wenn nicht, werden die Informationen aus dem Kundenstamm genommen. - Egal, welche Anschrift die Einstellung an der Auftragsart für Versandweg hat (wenn ein Wert enthalten ist), sie übersteuert die Einstellung. 

Tooltip: 

Bei der Auftrags- und Angebotserfassung wird die Funktion zur 
Vorbelegung der Checkbox "fix" - Umlagerung Bezugslager aktiv. 

Dabei wird die Checkbox "fix" nach folgender Hierarchie gesetzt: 
- Versandlager Lieferadresse 
- Versandlager Kundenstamm 
- Dynamische Zuordnung über PLZ 

### Checkbox Erfasser übernehmen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Erfasser aus dem Originalbeleg in die Kopie übernommen (z.B. wenn ein Angebot in einen Auftrag kopiert wird). 

Diese Einstellung ist wichtig für die korrekte Zuordnung der Kostenstellen, wenn beispielsweise aus dem Angebot ein Auftrag wird. 

Ist diese Checkbox bereits im Dialog Parameter Verkauf Registerkarte Allgemein gesetzt, ist sie im Dialog Beleg kopieren bereits vorbelegt. 

Siehe Kapitel Kopieren eines Belegs im Verkauf . 

Siehe Kapitel Parameter Verkauf . 

Tooltip: 

Falls gesetzt, wird der Erfasser aus dem Originalbeleg in die Kopie übernommen. 
Eine globale Version dieses Parameters lässt sich auf dem Dialog "Parameter Verkauf" finden. 

### Checkbox Tab Rabatt1% 
Wenn dieser Parameter gesetzt ist, springt der Cursor nach Eingabe der Menge im Auftrag in die Spalte ‚Rabatt1%‘. Der Preis wird automatisch ermittelt und eingetragen und der Sachbearbeiter kann direkt in die gefundene Kondition eingreifen. 

Für Diversartikel gilt: Wenn diese Checkbox aktiviert und ein Diversartikel wird in den Auftrag eingefügt, öffnet sich das Kalkulationsfenster nicht . 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, springt der Cursor nach Eingabe der Menge im Auftrag in die Spalte ‚Rabatt1%‘. 

### Checkbox Prüfen, ob Artikel schon beauftragt 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird bei der Auftragserfassung geprüft, ob der Artikel von diesem Kunden schon einmal bestellt wurde. Nach Angabe der Artikelnummer erscheint eine Hinweismeldung. Bei der Prüfung werden nur offene Auftragspositionen berücksichtigt. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird bei der Auftragserfassung geprüft, 
ob der Artikel von diesem Kunden schon einmal bestellt wurde. 

### Checkbox Portoskontierung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird das Skonto aus der Zahlungsbedingung auch auf die Portokosten berechnet. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox aktiviert wird, wird das Skonto aus der Zahlungsbedingung auch auf die Portokosten berechnet. 

### Checkbox Kein Porto bei Rückständen 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden ab der zweiten Teilfaktura für einen Auftrag kein Porto und keine Verpackung mehr berechnet. Hierzu wird der Portobetrag nach dem ersten Rechnungsdruck auf 0 gesetzt. 

Wenn die Funktion Kein Porto bei Rückständen in den Parameter Verkauf nicht aktiviert ist, dann kann es in den Auftragsarten und im Kunde gesteuert werden. 

Ist der Verkaufsparameter aktiv, dann wird bei Rückständen nie Porto berechnet. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter gesetzt, werden ab der zweiten Teilfaktura für einen Auftrag kein Porto und keine Verpackung mehr berechnet. 
Portobetrag nach dem ersten Rechnungsdruck auf 0 gesetzt. 

### Checkbox Kein Termin aus Kalenderwoche 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren und eine Kalenderwoche wird als Termin vorgegeben, wird daraus kein Lieferdatum ermittelt. 

Ist die Checkbox nicht aktiviert, wird bei Angabe einer Kalenderwoche immer der Freitag der Woche automatisch als Lieferdatum eingetragen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren und eine Kalenderwoche wird als Termin vorgegeben, wird daraus kein Datum ermittelt. 

### Checkbox Autom. Aktualisierung Lieferdatum 
Ist dieser Parameter gesetzt, so wird das Lieferdatum der Positionen nach dem Druck des Lieferscheins mit dem tatsächlichen Druckdatum des Lieferscheins aktualisiert. 

Ist dieser Parameter nicht gesetzt, bleibt das Lieferscheindatum der Positionen auch nach Lieferscheindruck erhalten. 

Diese Einstellung zieht nur, wenn das Lager kein Tourenlager ist! 

Tooltip: 

Das Lieferdatum der Positionen wird nach dem Druck des Lieferscheins mit dem tatsächlichen Druckdatum des Lieferscheins aktualisiert. 
Ist die Checkbox nicht gesetzt, bleibt das Lieferscheindatum der Positionen auch nach Lieferscheindruck erhalten. 

### Checkbox Dynamisches Lieferdatum 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird das Lieferdatum im Auftrag dynamisch aus dem Tourenplan ermittelt. Dafür gibt es in Angebot (Registerkarte Anschriften ), Auftrag (Registerkarte Anschriften ) und Kunde (Registerkarte Logistik ) die Combobox Tourzyklus . 

Beim Kopieren eines Angebots in einen Auftrag wird der Tourzyklus übergeben. 

Die Stammdaten für die Anschriften und der Tourenstamm müssen gepflegt sein. Ansonsten ist das Lieferdatum statisch. D.h. es basiert auf der Eingabe. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Lieferdatum im Auftrag dynamisch aus dem Tourenplan ermittelt. 

### Checkbox Stücklistenverfügbarkeit bei Lieferfreigabe 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, erfolgt bei manueller Lieferfreigabe von bereits gespeicherten Positionen bei Handelsstücklisten eine Verfügbarkeitsprüfung für die Komponenten. Komponenten mit Fehlmengen werden in einer Liste angezeigt. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt bei manueller Lieferfreigabe von bereits 
gespeicherten Positionen bei Handelsstücklisten eine Verfügbarkeitsprüfung. 

### Checkbox Automatische Setauflösung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, werden Artikel Sets bei Abschluss des Auftrags automatisch aufgelöst. Dieser Parameter kann nur gesetzt werden, wenn der Auftragsabschluss aktiviert ist. 

Tooltip: 

Artikel-Sets werden bei Abschluss des Auftrags automatisch aufgelöst. 

### Checkbox Autom. Kalkulation Auftragsstückliste 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, dann wird im Falle eines Stücklistenartikels, für den im Artikelstamm ein entsprechendes Auto-Kalkulationsverfahren hinterlegt ist, nach jeder strukturellen Änderung der Auftragsstückliste der Preis neu kalkuliert und in die Auftragsposition übernommen. 

( Ausnahme: P-Stücklisten falls das Produktionsmodul freigeschaltet ist.) 

Tooltip: 

Wenn dieser Parameter aktiviert ist, dann wird im Falle eines Stücklistenartikels, für den im Artikelstamm ein entsprechendes Auto-Kalkulationsverfahren hinterlegt ist, nach jeder strukturellen Änderung der Auftragsstückliste der Preis neu kalkuliert und in die Auftragsposition übernommen. 
(Ausnahme: P-Stücklisten falls das Produktionsmodul freigeschaltet ist.) 

### Checkbox Bestpreisfindung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird zusätzlich zur bestehenden Preisfindung eine weitere Preisfindung ohne Angabe des Kunden, d.h. nur unter Angabe des Artikels/ der Artikelgruppe ausgeführt. Beide Ergebnisse werden verglichen und der niedrigere Preis (unter Berücksichtigung der Rabatte) ausgewählt. Ansonsten gilt die gewohnte Prioritätenreihenfolge. 

Laufzeiteinbußen sind möglich. 

Mehr zur Bestpreisfindung erfahren Sie im Kapitel Preisermittlung im Verkauf und Prioritätenreihenfolge in der Rabattverwaltung . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird zusätzlich zur bestehenden Preisfindung eine weitere Preisfindung, ohne Angabe des Kunden, ausgeführt. 

### Checkbox Assortierung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, nutzen Sie die Möglichkeit zur Warengruppen-übergreifenden Rabattierung. Hierbei wird beim ersten Einfügen eines Auftrags geprüft, ob mehrere gleichartige Artikel (über die Assortierung-Gruppe im Artikelstamm definiert) im Auftrag vorhanden sind und ob diese zu einer Staffelstufe in der Konditionierung zusammengefasst werden können. 

Siehe Kapitel Assortierung im Rabatt Verkauf . 

Tooltip: 

Mit diesem Parameter aktivieren Sie die Warengruppen-übergreifende Rabattierung. 

### Checkbox Rabattierung ohne Zwischenrundung 
Mit dieser Checkbox wird ein alternatives Positionskalkulationsverfahren aktiviert: 

Falls die Checkbox gesetzt, so werden vorab alle Prozentrabatte in den Preis eingerechnet und mit diesem der Positionsbetrag ermittelt. D.h., alle Rabatte werden abgezogen und das Endergebnis gerundet. 

Andernfalls wird schrittweise diskontiert, wobei für alle Prozentrabatte im Hintergrund ein monetärer Äquivalentbetrag ermittelt wird. Nach jedem Rabattabzug wird das Ergebnis gerundet und mit dem gerundeten Zwischenergebnis weitergerechnet. 

Tooltip: 

Alternatives Positionskalkulationsverfahren: 
Falls gesetzt, so werden vorab alle Prozentrabatte in den Preis eingerechnet und mit diesem der Positionsbetrag ermittelt, d.h., alle Rabatte werden abgezogen und das Endergebnis gerundet. 
Andernfalls wird schrittweise diskontiert, wobei für alle Prozentrabatte im Hintergrund ein monetärer Äquivalentbetrag ermittelt wird. Nach jedem Rabattabzug wird das Ergebnis gerundet und mit dem gerundeten Zwischenergebnis weitergerechnet. 

### Checkbox Kundenartikelnr. über Rabattkunde 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Kunden-Artikelnummer des Rabattkunden im Menü Kunde herangezogen. Dies dient der Suche nach Artikeln bei der Eingabe in einem Verkaufsvorgang wie auch der Angabe in der einzelnen Verkaufsposition. 

Bei der Kunden-Artikelnummer über Rabattkunde kann die Listung auf einem Kunden erfolgen und dieser wird entsprechend in anderen / mehreren Kundenstammsätzen als Rabattkunde hinterlegt, z.B. eine Zentrale und mehrere Filialen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Kunden-Artikelnummer des Rabattkunden im Menü Kunde herangezogen. 

### Checkbox Artikellistung über Rabattkunde 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Artikelliste des im Feld Rabattkunde im Menü Kunde (Registerkarte Warenwirtschaft ) hinterlegten Kunden herangezogen. Bei dieser Option kann der Kunde nicht alle Waren bestellen, sondern nur Artikel, welche entsprechend in der Liste gepflegt wurden. Die Steuerung, ob diese Option zieht, wird entsprechend im Kundenstamm hinterlegt. Bei der Artikellistung über Rabattkunde kann die Listung auf einem Kunden erfolgen und dieser wird entsprechend in anderen / mehreren Kundenstammsätzen als Rabattkunde hinterlegt, z.B. eine Zentrale und mehrere Filialen. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Artikelliste aus dem Feld 'Rabattkunde" des hinterlegten Kunden herangezogen. 

### Checkbox Auftragsabschluss 
Um die Auftrags-Abschluss-Logik zu aktivieren, wird dieser Parameter aktiviert. Mit der Auftrags-Abschluss-Logik werden alle weiteren Prozesse nach dem Erfassen des Auftrags, z.B. die Kommissionierung erst nach der Abschluss-Bestätigung des Sachbearbeiters, gestartet. Der Sachbearbeiter und das Abschlussdatum werden entsprechend im Auftrag protokolliert. Beim Speichern des Auftrags wird automatisch die Gesamtsperre gesetzt, sie kann nicht manuell verändert werden. Die Registerkarte Abschluss ist in folgenden Menüs verfügbar: 
- Auftrag - Angebot - Gutschrift 
Ist die Auftrags-Abschluss-Logik aktiv, so werden automatisch Prüfungen durchgeführt, welche eine korrekte Bearbeitung des Auftrags gewährleisten sollen: Ist z.B. eine Rechnungsadresse vorhanden, ist eine Zahlungsbedingung angegeben etc. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Auftragsabschlusslogik aktiviert. 
Beim Speichern des Auftrags wird automatisch die Gesamtsperre gesetzt. 

### Checkbox Retourenabschluss 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Abschlusslogik in der Retourenabwicklung aktiviert. 

Diese Abschlusslogik dient jedoch NICHT zur Freigabe weiterer Prozessschritte in der Retourenabwicklung, sondern zur Prüfung der Prozessbeendigung! 

Geprüft wird die retournierte Menge (ob sie größer ist als die bestellte) und ob die Adresse für die Abholung richtig angegeben ist. 

Siehe Kapitel Retoure Registerkarte Abschluss . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Abschlusslogik in der Retourenabwicklung aktiviert. 

### Checkbox Automatischer Angebotsabschluss 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wir das Angebot nach dem Speichern auf Status abgeschlossen gesetzt (Registerkarte Abschluss ). Dieser Parameter kann nur gesetzt werden, wenn der Auftragsabschluss aktiviert ist. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird das Angebot nach dem Speichern auf Status 'abgeschlossen' gesetzt. 

### Checkbox Nach Abschl. / Speichern Start Proz 
Ist dieser Parameter gesetzt, so wird nach einem ersten Abschluss bei jedem Klick auf automatisch auch Start Proz. durchgeführt. Das hat den Vorteil, dass z.B. nachträglich erfasste Sets automatisch aufgelöst werden. (vgl. Checkbox Auto. Setauflösung ). Es werden aber auch automatische Bestellvorgänge im Hintergrund ausgelöst, wenn z.B. ein Beschaffungsartikel nachträglich erfasst wurde. 

Achtung: Ist diese Funktion automatisiert, wird mit jedem Speichern die Funktion ausgeführt. Dabei werden z.B. bei neuen Streckenpositionen mit jedem Speichern die Bestellpositionen geneneriert. Dies kann umgangen werden, wenn man erst nach vollständiger Erfassung speichert. 

Tooltip: 

Nach Auftragsabschluss wird mit jedem Speichern des Auftrages automatisch der Button "Start Proz" aktiviert. 
Damit werden mit dem Speichern ggfs. notwendige Verbundobjekte generiert und Stücklistenauflösungen vorgenommen. 
Achtung: Dabei werden z.B. auch bei neuen Streckenpositionen mit jedem Speichern enstprechende Bestellpositionen generiert. 
Dies kann umgangen werden, indem Sie erst nach vollständiger Erfassung speichern. 

### Checkbox Buchen ohne KoRe 
Wenn dieser Parameter gesetzt ist, werden Daten an die Kostenrechnungs-Schnittstelle übergeben, auch wenn diese nicht lizenziert ist. 

Diese Logik wirkt aber nur dann, wenn der Parameter Permanente Lagerbewertung im Dialog Parameter Allgemein nicht gesetzt ist und – falls es sich um eine Fakturierungsbuchung eines Auftrags handelt – die Checkbox Int. Warenabgang in der entsprechenden Auftragsart ebenfalls nicht gesetzt ist. 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, werden Daten an die Kostenrechnungs-Schnittstelle übergeben, auch wenn diese nicht lizenziert ist. 

### Checkbox Kostenstellenzwang 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist jeder Auftragsposition zwingend eine Kostenstelle zuzuweisen. Vorausgesetzt die Kostenrechnung ist lizenziert. 

Beim Speichern eines Auftrags oder einer Gutschrift wird dann geprüft, ob eine Kostenstelle zugeordnet ist. 

Auf der Registerkarte KST-Zuweisung können die Kriterien für die automatische Kostenstellenzuordnung (= Kostenstellenzuweisung) festgelegt werden. 

Kostenstellen werden Artikeln bzw. Kunden im Dialog Kostenstellenzuordnung zugeordnet. 

Siehe Kapitel Kostenstellenzuordnung . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist jeder Auftragsposition zwingend eine Kostenstelle zuzuweisen. 
Vorausgesetzt die Kostenrechnung ist lizenziert! 

### Checkbox Kostenträgerzwang 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, ist jeder Auftragsposition zwingend ein Kostenträger zuzuweisen. Vorausgesetzt die Kostenrechnung ist lizenziert! 

Beim Speichern von Auftragspositionen wird dann geprüft, ob ein Kostenträger zugeordnet ist. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, ist jeder Auftragsposition zwingend ein Kostenträger zuzuweisen. 
Vorausgesetzt die Kostenrechnung ist lizenziert. 

### Checkbox Besteuerung Bestimmungslandprinzip 
Felder und Menüoptionen für das OSS-Verfahren (Besteuerung nach Bestimmungslandprinzip) werden nur angezeigt, wenn diese Checkbox gesetzt ist und die Lizenz vorhanden ist. 

Wenn diese Checkbox aktiviert ist, wird die Funktionalität zur Steuersatzberechnung gemäß OSS unterstützt. D.h. der Umsatz im Privatkundengeschäft mit dem europäischen Ausland überschreitet die Grenze von zurzeit 10.000,- / Verzicht auf Anwendung der Ausnahmeregelung. Achtung: Eine Prüfung der Gesamtsumme erfolgt nicht in eNVenta - die Festlegung muss manuell getroffen werden. 

Als Privatkunde gelten im Sinne der Regelung alle Kunden, die keine (gültige) Umsatzsteuer-ID besitzen und in einem EU-Mitgliedsstaat ihren Wohnsitz haben. Diese Kunden sind im Kundenstamm mit dem Kennzeichen Privatkunde versehen 

Siehe Kapitel Untertützung One-Stop-Shop . 

Tooltip: 

Umsatz im Privatkundengeschäft mit dem europäischen Ausland überschreitet die Grenze von zurzeit 10.000 €. 
Verzicht auf Anwendung der Ausnahmeregelung. Als Privatkunde gelten im Sinne der Regelung alle Kunden, 
die keine (gültige) Umsatzsteuer-ID besitzen und in einem EU-Mitgliedsstaat ihren Wohnsitz haben. 
Diese Kunden sind im Kundenstamm mit dem Kennzeichen „privat“ zu versehen und in der Steuerschlüsseltabelle 
entsprechend zu steuern. 

### Checkbox Vertreterwechsel Bestandsdaten akt. 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt der Vertreterwechsel für Bestandsdaten automatisch. Bei Wechsel der Zuständigkeit für den Kunden können auf Basis dieses Parameters die bestehenden Vorgänge auf den geänderten Vertreter übernommen werden. (Lesen Sie dazu noch die Dokumentation zum Feld Zeit Vertreterwechsel (hh:mm) . ) 

Die Aktualisierung der Bestandsdaten erfolgt asynchron mittels Job-Server, meist außerhalb der Arbeitszeiten, siehe Feld Zeit Vertreterwechsel . Der Job-Eintrag erfolgt bei Änderung des Vertreters im Kundenstamm. Dieser Job wird ohne Job-Server-Gruppe angelegt! Dazu muss sichergestellt sein, dass ein Job-Server existiert, der gruppenlose Jobs bearbeitet. 

Ist keine Uhrzeit gepflegt, wird ein Job ohne Uhrzeit angelegt. Dieser ist dann zwingend manuell auszuführen (Feld Zeit Vertreterwechsel ). 

Wird im selben Kundenstammdatensatz der Vertreter erneut geändert, bevor die zuvor gemachte Änderung (durch den Job) in den Belegen aktualisiert wurde, wird ein weiterer Job als Folge-Job angelegt. So wird sichergestellt, dass die Aktualisierung in den Belegen immer in der korrekten Reihenfolge durchgeführt wird. 

Der Job kann jederzeit manuell über den Dialog Job Übersicht neu angestoßen werden. 

Jobs werden nicht automatisch gelöscht. 

Wenn der Parameter nicht gesetzt ist, müssen die Daten manuell oder per Skript angepasst werden. 

Bei einem Vertreterwechsel ohne diesen gesetzten Parameter zur Aktivierung, wird an den Bestandsdaten keine Änderung vorgenommen / kein Job angelegt. Der Vertreter wird dann nur bei Neuerfassung gezogen. 

Tooltip: 

Vertreterwechsel soll Bestandsdaten aktualisieren 

### Feld Zeit Vertreterwechsel (hh:mm) 
Hier kann ein genauer Zeitpunkt eingetragen werden, wann der Wechsel auf einen anderen Vertreter über den Job-Server stattfinden soll. Dies vor dem Hintergrund, dass es nicht zu Überschneidungen in der Zuordnung kommt, da diese Änderungen nachts, zeitgesteuert über den Job-Server laufen. Der Vertreterwechsel erfolgt für Bestandsdaten automatisch, wenn zusätzlich auch die Checkbox Vetreterwechsel soll Bestandsdaten aktualisieren gesetzt ist. 

Der Umsatz des Vorjahrs ist bei Vertretern für die Zielvorgabe des jeweils folgenden Jahres. In eNVenta wird die Änderung der Vertreterzuordnung zu einem Kunden in genau diesem Moment wirksam. Alle Aufträge werden ab dem Zeitpunkt dem neu zugeordneten Vertreter zugerechnet, alle Aufträge davor dem alten Vertreter. 

Diese Herangehensweise kann zur Folge haben, dass der ursprünglich zugeordnete Vertreter "bestraft" wird, weil der Umsatz, den er bis zum Zeitpunkt der Umstellung gemacht hat, im folgenden Jahr Teil der Zielvorgabe wird, obwohl er mit dem Kunden keinen Umsatz mehr machen kann. Im umgekehrten Fall hat derjenige Vertreter, der den Kunden zugeschrieben bekommt, einen Vorteil, weil der Umsatz, den er mit dem neu zugeordneten Kunden machen wird, automatisch zu seinem Umsatz dazukommt. Dadurch kann er das Umsatzziel für das folgende Jahr leichter erreichen. Um dieses Problem zu umgehen, erfolgt mittels des Job-Eintrags eine nachträgliche Umstellung der Vertreterzuordnung auf den alten Vorgängen. (Die entsprechenden Vertreterabrechnungen sollten zuvor getätigt sein – eine Rückumstellung ist nicht machbar.) 

Der eigentliche Job-Eintrag erfolgt dann bei Änderung des Vertreters im Kundenstamm und mit Speichern. In dem Moment werden alte und neue Vertreternummer im Job mit der in den Parametern hinterlegten Uhrzeit abgesetzt. 

Dieser Job wird ohne Job-Server-Gruppe angelegt! Dazu muss sichergestellt sein, dass ein Job-Server existiert, der guppenlose Jobs bearbeitet. 

Ist keine Uhrzeit gepflegt, wird ein Job ohne Uhrzeit angelegt. Dieser ist dann zwingend manuell auszuführen. 

Wird im selben Kundenstammdatensatz der Vertrter erneut geändert, bevor die zuvor gemachte Änderung (durch den Job) in den Belegen aktualisiert wurde, wird ein weiterer Job als Folge-Job angelegt. So wird sichergestellt, dass die Aktualisierung in den Belegen immer in der korrekten Reihenfolge durchgeführt wird. 

Es werden alle Aufträge (Angebote und Gutschriften) des Kunden geladen, bei denen der ursprüngliche Vertreter (vor der Änderung im Kundenstamm) in den Feldern Vertreter 1-3 hinterlegt ist. Diese werden mit der neuen Vertreternumer überschrieben. 

Schlägt die Aktualisierung eines Belegs fehl (eine Fehlermeldung erscheint dann beim Speichern), wird die Änderung für alle Belege des Kunden rückgängig gemacht. Die Fehlermeldung wird im Job-Protokoll aufgeführt. Der Job wird als fehlerhaft gekennzeichnet. Diese Fehlermeldung lautet: "Der Vertreterwechsel von Kunde xy konnte nicht durchgeführt werden." 

Der Job kann jederzeit manuell über den Dialog Job Übersicht neu angestoßen werden. 

Alle Vorgänge werden dann zur vorgesehenen Zeit von der alten auf die neue Nummer umgeschlüsselt. 

Gab es bei dem Kunden bisher keine Vertreterzuordnung, so ist auch kein Eintrag in die bestehenden Vorgänge vorzunehmen und demzufolge auch kein Job zu erstellen. 

Tooltip: 

Um diese Uhrzeit werden Vertreterwechsel in Bestandsdaten aktualisiert. 

### Checkbox "Kein Vorschlag" im Projekt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die entsprechende Checkbox ( Kein Vorschlag ) im Projekt voreingestellt und auf jeden Kunden, der beteiligt ist, übernommen. Wird die Kennzeichnung entfernt, wird sie auch aus den zugeordneten Kunden entfernt. 

Die Einstellung auf Kundenebene hat Priorität vor der Checkbox im Dialog Projekt . 

Tooltip: 

Vorbelegung für die Checkbox "Kein Vorschlag" im Projekt. 

### Checkbox Preisfindungscache 
Über diese Checkbox wird der Preisfindungscache aktiviert. Zusätzlich müssen auch die zugehörigen Preisgruppen hinterlegt werden. 

Ist der Preisfindungscache aktiviert, werden in ausgewählten Fällen bei der Preisfindung alle nötigen Daten von vorneherein gecached. Dies bedeutet eine bessere Laufzeit zu Lasten von höherem Arbeitsspeicheraufwand. 

Ist diese Checkbox nicht gesetzt, laufen die Datenbankzugriffe aus der Preisfindung zwar weiter über die Cache Komponente, es werden jedoch keine Ergebnisse zwischengespeichert oder Daten im Voraus geladen. 

Tooltip: 

Aktiviert den Preisfindungscache. 

Ist der Preisfindungscache aktiviert, werden in ausgewählten Fällen bei der Preisfindung alle nötigen Daten von Vornherein gecached. Dies bedeutet eine bessere Laufzeit zu Lasten von höherem Arbeitsspeicheraufwand. 

2022-12-23