---
chapter_id: "979"
topics: ["Parameter Verkauf Registerkarte Retoure"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Verkauf Registerkarte Retoure

Verkauf / Parameter Verkauf 

# Parameter Verkauf Registerkarte Retoure 
Parameter Verkauf Registerkarte Retoure 

Auf dieser Registerkarte werden für die Beistellung aus der Retoure die Kundennummer und die Belegart vorbelegt. 

Diese können in der einzelnen Beistellung aus der Retoure heraus angepasst werden. 
### Combobox Auftr. Min. St. 
Hier wählen Sie einen Mindeststatus für den Auftrag aus, für welche eine Gutschrift aus der Retoure heraus erstellt werden darf. Der Parameter soll sicherstellen, dass keine Gutschrift generiert wird, welcher nicht eine entsprechende Leistung gegenübersteht. Diese Logik greift nur bei der Generierung der Gutschrift aus der Retoure heraus, die Erstellung manueller Gutschriften oder die Generierung einer Nachlieferung aus der Retoure ist nicht betroffen. 

Der hier gewählte Mindeststatus findet auch Verwendung beim Kopieren eines Auftrags. 

Folgende Status stehen zur Auswahl zur Verfügung: 
1 - Offen 
2 - Lieferfrei 
3 - Fakturafrei 
4 - Fakturiert 

Tooltip: 

Hier wählen Sie einen Mindeststatus für den Auftrag aus. Eine Gutschrift wird erst dann aus der Retoure heraus generiert, 
wenn die zugrunde liegende Auftragsposition einen hinterlegten Mindeststatus erreicht hat. 
Diese Logik greift nur bei der Generierung der Gutschrift aus der Retoure heraus. 

### Combobox Retoure Ausgl. 
Hier wählen Sie ein "virtuelles" Lager aus, auf welches Retouren-Artikel gebucht werden sollen, die nicht in einer Gutschrift ausgeglichen werden, sondern im gleichen Auftrag, wie diese auch beliefert wurden (diese werden dort negativ dargestellt). 

(Der physische Warenzugang für einen Ausgleich ist bereits über die Vereinnahmung der Retoure erfolgt. Das Retourenausgleichslager dient der Erzeugung entsprechender Vorgänge. Das Retourenausgleichslager wird nicht weiter entlastet, sondern dient nur rein dem Vorgang und wird nicht automatisch auf den Bestand 0,000 zurückgebucht.) 

Die Erstellung der "negativen Auftragsposition" erfolgt aus der Retoure heraus über den Button Gutschrift , wenn die Checkbox Gutschriftsvermeidung aktiv ist. 

Dies geht nur für Artikel ohne Chargen- oder Seriennummernverwaltung. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie das Lager aus, auf welches Retouren-Artikel gebucht werden sollen, die nicht in einer Gutschrift ausgeglichen werden, sondern in einem Auftrag (diese werden hier negativ dargestellt). 

Dies gilt nur für Artikel ohne Chargen- oder Seriennummernverwaltung. 

### Feld Kunde 
Hier kann eine Kundennummer eingetragen werden, die im Fall von Materialrücksendung oder -beistellung gezogen werden soll. Bei der Materialrücksendung an einen Lieferanten muss aus logistischen Gründen immer ein Verkaufsauftrag angelegt werden, damit die Kommissionierungs-Prozesse entsprechend gesteuert werden. 

Ist dem Lieferanten keine Kundennummer hinterlegt, so wird der hier eingestellte Dummy-Kunde gezogen. 

Tooltip: 

Dies ist die Retouren-Kundennummer an der 
ein gepflegter Universal-Kunde hinterlegt sein sollte. 
Dieser Kunde kann u.a. für Retouren, Rücksendungen, 
Beistellungen genutzt werden, sodass nicht explizit jeder 
Lieferant einen eigenen Kunden hinterlegt haben muss. 

### Button Suche 

Mit diesem Button können Sie einen Kunden suchen. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Belegart 
Angabe der Belegart, mit welcher der Beistellauftrag angelegt wird. Hier ist eine entsprechend konfigurierte Belegart anzugeben. 

Mit einem Beistellauftrag können Sie Ware an einen Lieferanten retournieren. 

Die Generierung eines Beistellauftrags bietet folgende Vorteile: 

- separater Prozess, unabhängig von der Nachbestellung beim Lieferanten - logistisch einheitlich zu allen anderen Lieferprozessen mit der Möglichkeit, Packlisten und Lieferscheine zu erzeugen 
Siehe Kapitel Beistellauftrag erstellen . 

Tooltip: 

Angabe der Belegart, mit welcher der Beistellauftrag angelegt wird. 

### Feld Max. Lief.-dat. 
Wenn Sie in dieses Feld einen Wert eingeben, werden in der Retoure auf der Registerkarte Allgemein / Registerkarte Zuordnungen nur Auftragspositionen angezeigt, die in diesem Zeitraum liegen und auch noch in die Retoure einfließen könnten (das Lieferdatum darf nicht älter als x Monate sein). In diesem Fall ist in der Retoure auf der o.g. Registerkarte auch die Checkbox LD aktiviert. Durch den Parameter wird eine Rücknahme von "zu alter Ware" verhindert. 

Tooltip: 

Lieferdatum nicht älter als x Monate. 

### Feld Beschaff.ware 
(= Abschlag für Retouren mit auftragsbezogener Bestellung / Beschaffungsware) 

Hier kann standardmäßig ein Prozentsatz für die Rücknahme (einer Auftragsposition) von Beschaffungsware (= Einstellung aus dem Dispoverfahren) eingetragen werden. Um diesen Prozentsatz wird die Gutschrift bei Rücknahme der Ware gemindert. 

Tooltip: 

Prozentualer Abschlag für Retouren von Aufträgen mit Beschaffungsware. 

### Feld Lagerware 
(= Abschlag für Retouren von Aufträgen mit Lagerware) 

Hier kann standardmäßig ein Prozentsatz für die Rücknahme einer Auftragsposition eingetragen werden. Um diesen Prozentsatz wird die Gutschrift bei Rücknahme der Ware gemindert. 

Die Einstellung im Kundenstamm auf der Registerkarte Warenwirtschaft hat Vorrang! 

Vergleichen Sie hierzu das Kapitel Retourenposition . 

Tooltip: 

Prozentualer Abschlag für Retouren von Aufträgen mit Lagerware. 

### Checkbox Beschaffungsartikel Retoure prüfen 
Wenn diese Checkbox aktiviert wird, werden Beschaffungsartikel bei der Gutschriftserstellung aus der Retoure heraus, gesondert geprüft. 

In diesem Fall kann die Retourenposition nicht freigegeben werden, bis eine Belastung an den Lieferanten in der Rechnunsprüfung ordnungsgemäß verarbeitet wurde. (Erst muss der Lieferant die Rückzahlung der Ware bestätigen, bevor der Kunde die Gutschrift erhält.) 

Siehe Kapitel Beschaffungsartikel in der Retoure . 

Tooltip: 

Beschaffungsartikel bei Retouren prüfen. 

### Checkbox Nur gelieferte Positionen übernehmen 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, werden Positionen nur in die Retoure übernommen, wenn sie auch geliefert wurden. Geprüft wird auf die Lieferscheinnummer in den Auftragspositionen. 

Tooltip: 

Positionen werden nur in die Retoure übernommen, wenn sie auch geliefert wurden. 

### Checkbox Autom. Zuordnung Lagerware 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im Fall einer Retoure die Ursprungs-Bestellung ermittelt (auch bei nicht auftragsbezogener Beschaffung!). Allerdings nur, wenn das Kennzeichen Lagerbuchung gesetzt ist (Checkbox Lagerbuchung in den Auftragsarten ). 

Wenn die Retourenposition eine Lagerbuchung auslöst, wird geprüft, ob bereits eine Ursprungsbestellposition gefunden wurde. Wird keine Lagerbuchung ausgelöst, wird die jüngste Bestellposition zu diesem Artikel ermittelt, die keinen Auftragsbezug hat und Status > 2 und < 6 hat. Außerdem muss die Bestellposition eine größere oder gleich große Menge haben wie die Retourenposition. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird bei Retoure eine Ursprungsbestellung ermittelt 
(auch bei nicht auftragsbezogener Beschaffung). 

### Checkbox Detailinfos in Vorgängen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird die Ursprungsretoure innerhalb der Prozesse in den Positionsdialogen Position VK und Position EK angezeigt. 

Bei der Ursprungs-Retoure handelt es sich um die Retoure, aus der die Belegerstellung angestoßen wurde (Buttons Nachlieferung, Gutschrift, Belastung, Bestellung, Beistellung, Anfrage in der Retoure ). 

Siehe Kapitel VK Positionen bearbeiten . 

Siehe Kapitel Ändern einer Bestellposition . 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, so wird die Ursprungs-Retoure innerhalb der Prozesse (im Positionsdialog VK und EK) angezeigt. 
Bei der Ursprungs-Retoure handelt es sich um die Retoure, aus der die Belegerstellung angestoßen wurde 
(Buttons Nachlieferung, Gutschrift, Belastung, Bestellung, Beistellung, Anfrage in der Retoure). 

### Checkbox Lagerartikel bei Retoure prüfen 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird vor der Fakturierung einer Gutschrift geprüft, ob es zu dieser Gutschrift eine Retoure gibt und ob deren Belastung bereits rechnungsgeprüft wurde. 

Wird aus der Retourenposition eine Belastung generiert, muss diese Rechnungs-geprüft sein. 

In diesem Zusammenhang gibt es das Zoom-Element Meine überfälligen Belastungen . So haben Sie auf einen Blick die überfälligen Belastungen. 

Wenn eine Anfrage, Belastung oder Bestellung für mehrere Retourenpositionen generiert werden muss, werden die betroffenen Lieferanten im Erstellungsdialog angezeigt. Dies dient als Information, da nicht jeder Lieferant auch Belastungen für andere Lieferanten akzeptiert. 

Wenn mehrere Lieferanten vorhanden sind und Sie drücken den Button , erscheint eine Messagebox, die Sie mit Ja oder Nein beantworten. 

Auf Positionsebene werden in der Retoure die Spalten ‚RC‘ und ‚BN Lieferant‘ (BN = Bearbeitungsnummer) zur Verfügung gestellt. In der Spalte ‚RC‘ geben Sie den RC-Code an. In der Spalte ‚BN Lieferant‘ wird die Bearbeitungsnummer für den Lieferanten des Vorgangs eingetragen. 

Tooltip: 

Wenn gesetzt, wird vor der Fakturierung einer Gutschrift geprüft, ob es zu dieser Gutschrift eine Retoure gibt 
und ob deren Belastung bereits rechnungsgeprüft wurde. 

2022-12-23