---
chapter_id: "982"
topics: ["Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil

Verkauf / Parameter Verkauf 

# Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profil 
Parameter Verkauf Registerkarte Status/Profile 

Diese Registerkarte steht im Zusammenhang mit den Fokus-Elementen Kundenradar / Kundenstatus , dem Bedarfsprofil (siehe weiter unten im Text) und dem Modul Analytics . Hier wählen Sie den Job-Typ aus, den Profil-Typ und definieren die Anzahl Monate über welche die Auswertung erfolgen soll. Des Weiteren kann gesteuert werden, wie oft die Fokus-Elemente aktualisiert werden sollen (Empfehlung: Monatsanfang). Hier muss über den Button Job der Job zur Datengenerierung ausgelöst werden. 

Bedarfsprofil: 

Definieren Sie zunächst die Auswahl der Branche oder der Kundengruppe für ein Bedarfsprofil und legen Sie den Zeitraum fest, den Sie betrachten möchten. Dies geschieht in Form eines kundenspezifischen Bedarfsprofils, dem das allgemeingültige Bedarfsprofil seiner Branche oder Kundengruppe gegenübergestellt wird. 

Daraus lässt sich erkennen, 

- welche Interessenschwerpunkte (Warengruppen) in der Vergangenheit nachgefragt wurden. - welche Differenzen ergeben sich zu vergleichbaren Kunden. Dies läßt ggfs. auf zusätzliche Potentiale schließen. 
Um die Datentabelle für die Kundenprofile regelmäßig zu aktualisieren, steht der Button Job starten zur Verfügung und der Radiobutton Kundenprofile muss gesetzt sein. Bevor dieses Fokus-Element genutzt werden kann ist zwingend der Job zur Datengenierung anzustoßen (wir empfehlen eine monatliche Aktualisierung!). Erst wenn der Job ausgeführt wurde, werden im Fokus-Element die entsprechenden Werte angezeigt. 

In diesem Zusammenhang gibt es im Dialog Kundeninformation die Registerkarte Status , auf welcher der Inhalt des Fokus-Elements zusätzlich dargestellt wird. 

Siehe Kapitel Kundeninformation . 

Analytics - Bedarfscluster 

Für den vertrieblichen Erfolg und die Stärkung der Kundenbindung ist es wichtig, möglichst individuell auf die Interessen und Bedürfnisse des Kunden zu reagieren. Dabei steht nicht immer die jahrelange Expertise eines persönlichen Kundenbetreuers zur Verfügung. Ein individuelles Kundenerlebnis soll über alle Vertriebskanäle ermöglicht werden. 

Unterstützung bei der automatisierten Individualisierung kann die Identifikation ähnlicher Kundensituationen liefern, aus denen Interessen abgeleitet werden können. Auf diese Weise können Erfahrungen mit vergleichbaren Bedarfsprofilen anderer Kunden genutzt werden. 

Die Bildung von Bedarfsclustern ist ein Verfahren des „Collaborative Filterings“. Dieser höchst effektive Behavioural-Targeting-Ansatz basiert auf der Annahme, dass Nutzer mit gemeinsamen Interessen sich auch für ähnliche Themen interessieren. 

Der Vorteil: dieser Ansatz ist unabhängig von der vollständigen und korrekten Pflege von Kundengruppen oder Branchenzugehörigkeiten, sondern richtet sich alleine und dynamisch an dem tatsächlichen Nachfrageverhalten der Kunden aus. 

Ein entsprechender Job zur regelmäßigen Kundenprofildatenermittlung wird dafür eingerichtet. Dies ist Voraussetzung für die Clusteranalyse. Es werden die Umsätze der Kunden je Artikelgruppe ermittelt. 

Vorgehensweise: 

- Es werden die umsatzstärksten Artikelgruppen ermittelt. - Für jeden Kunden werden dazu die Umsatzanteile (des Kunden) berechnet. Es entsteht eine Matrix der Warengruppen mit einem relevanten Umsatzanteil (z.B. mind. 0,5%). - Ein Cluster-Algorithmus des maschinellen Lernens wird mit diesen Daten trainiert und ermittelt geeignete Cluster. - Die berechnete Cluster-Zuordnung je Kunde wird in den Kundenstamm zur weiteren Verwendung geschrieben. - Per Job muss dies regelmäßig (z.B. monatlich) für eine fortlaufende Aktualisierung wiederholt werden. 
Die so gewonnene Cluster-Zuteilung eines Kunden kann nun für verschiedene Zwecke genutzt werden. eNVenta Analytics nutzt dies für 

- Kundenspezifische Produktempfehlungen (Recommendation Engine) - Kundenspezifische Preisvorschläge (Price Prediction) 
Zur Konfiguration der Cluster-Ermittlung wird der Dialog Voraussagen , Registerkarte Bedarfscluster verwendet. 
### Button Job starten 

Mit diesem Button starten Sie den Job, um die Datentabellen für das Kundenradar, den Kundenstatus und das Branchenprofil regelmäßig zu aktualisieren. 

Bevor das Fokus-Element genutzt werden kann ist zwingend der Job zur Datengenierung anzustoßen (wir empfehlen eine monatliche Aktualisierung!). 

### Radiobutton Kundenstatus 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Job für den Kundenstatus ausgelöst. 

### Radiobutton Kundenprofil 
Wenn Sie diesen Radiobutton aktivieren, wird der Job für das Kundenprofil ausgelöst. 

### Feld Anzahl Monate 
Die Auswertung bezieht sich immer auf die Anzahl Monate, wie sie in diesem Feld eingestellt wurde. 

Tooltip: 

Zeitraum für die Profilanalyse in Monaten 

### Combobox Profil-Typ 
Hier wählen sie den Profiltyp aus; zur Verfügung stehen Kundengruppe und Branche . Dieser wird im Zusammenhang mit Kundenradar / Kundenstatus benötigt. 

Siehe Kapitel Kundenradar / Kundenstatus . 

Tooltip: 

Profilvergleich mit Branche (Standard) oder Kundengruppe 

2022-12-23