---
chapter_id: "986"
topics: ["Preisgruppen-Analyse"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Preisgruppen-Analyse

Verkauf 

# Preisgruppen-Analyse 
Preisgruppen-Analyse 

Dieser Dialog öffnet sich im Dialog Parameter Preisfindungscache über den Button Preisgruppen-Analyse .In diesem Dialog wird der Benutzer bei der Konfiguration der Preisgruppen unterstützt. 

Alle Preisgruppen werden auf ihre Verwendungsstellen innerhalb der VK-Preisfindung analysiert. Die Anzahl der Datensätze, welche die jeweilige Preisgruppe referenzieren, wird in den verschiedenen Spalten dargestellt und zu einer Gesamtanzahl aufsummiert. Nach dieser wird absteigend sortiert. 

Alle Preisgruppen mit einer Gesamt-Anzahl > 0 werden in der Spalte ‚Auswahl‘ zur Übernahme vorgeschlagen. Diese Checkbox kann beliebig angepasst werden. Mit dem Button werden diese Preisgruppen dann in die Konfiguration übernommen. 

Die Auswahl der Preisgruppen ist je Unternehmen unterschiedlich und muss ggf. auch nochmals nachgebessert werden, wenn die Preisermittlung für den Vorgang länger dauert. Hier ist immer die Abwägung zwischen Aufbau Cache und Performance der Preisermittlung zu treffen. Jeder Cache benötigt einen entsprechenden Arbeitsspeicher auf dem Broker und sollte daher auch nicht übermäßig genutzt werden. Erfahrungsgemäß genügen ca. 2-4 GB zusätzlicher Arbeitsspeicher bei einer mittleren Datenbank. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Suche 

Mit diesem Button starten Sie die Suche. 

Sie können ganz allgemein suchen, indem Sie den Button drücken, gleich nach Öffnen des Dialogs. Oder Sie geben im Kopf des Dialogs die Selektionskriterien vor und drücken dann diesen Button. 

### Button Neu 

Dieser Button leert den Dialog für eine neue Eingabe. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Auswahl 

Dieser Button übernimmt eine markierte Zeile in den zugrundeliegenden Dialog. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Preisgruppe 
Hier können Sie eine Brutto-Preisgruppe auswählen, die im zugrundeliegenden Vorgang herangezogen wird und bestimmt, auf welchen Verkaufspreis zugegriffen werden soll. 

Siehe Kapitel Preisgruppen . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Preisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
Hier wird die Bezeichnung angegeben. 

Tooltip: 

Angabe der Bezeichnung 

### Tabellenspalte Rabatt Verkauf 
Tooltip: 

Rabatt Verkauf 

### Tabellenspalte Rabattgültigkeit 
Tooltip: 

Rabattgültigkeit 

### Tabellenspalte Sonderpreis 
Tooltip: 

Sonderpreis 

### Tabellenspalte Anzahl Gesamt 
Tooltip: 

Anzahl Gesamt 

2022-12-23