---
chapter_id: "987"
topics: ["Nummernkreise im Verkauf"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Nummernkreise im Verkauf

Verkauf 

# Nummernkreise im Verkauf 
Nummernkreise Verkauf 

In diesem Dialog werden alle im Verkauf relevanten Nummernkreise hinterlegt. Als Bezeichnung in den Format-Feldern bedeutet: 
N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
T = Tag 
J = Jahr 
M = Monat 
C = Counter 

Um einen Überlauf von Nummernkreisen zu vermeiden und einen "Neustart" bei einem Jahreswechsel zu ermöglichen, gibt es folgende Möglichkeit: 

Wenn es gewünscht ist, dass der Counter (Zähler) für jedes neue Jahr oder jeden neuen Monat immer wieder bei 1 anfängt, wird an das Format-Pattern am Ende ein C angehängt. Z.B. JJJJMMNNNNNNNNNN C . 

Das C markiert, dass es sich um einen Counter handelt. Wenn der Counter beim Ermitteln der Zahl des letzten ermittelten Werts im Jahr / Monatsteil nicht dem aktuellen Jahr / Monat entspricht, wird wieder bei 1 angefangen. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
C = Kennung für Zähler 

Ist im Format ein MM für den Monat enthalten, so erfolgt immer bei Monatswechsel die Nummerierung von Beginn an, unabhängig ob ein JJ für die Jahreszahl vorhanden ist. Wenn nur pro Jahr ein Neubeginn erfolgen soll, darf die Kennung MM für Monat nicht Bestandteil des Formats sein. 

Gibt es in einem Nummernkreis keine Möglichkeit mehr eine eindeutige Nummer zu generieren, erscheint eine entsprechende Fehlermeldung. Diese Meldung kommt, wenn keine Nummer mehr frei ist bzw. bricht nach 10.000 Versuchen das ganze ab. 

Notieren Sie sich deshalb die anfangs eingetragenen Startwerte und überprüfen Sie anhand der Notizen regelmäßig, ob ein Nummernkreis an seine obere Grenze zu laufen droht. In diesem Fall droht ein Systemstillstand! 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Nummernkreise Verkauf 
Tooltip: 

In diesem Dialog werden alle für den Verkauf relevanten Nummernkreise hinterlegt. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen hier ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Speichern 

Mit diesem Button werden die Einstellungen gespeichert. 

### Button Schließen 

Mit diesem Button schließen Sie den Dialog. Bitte denken Sie daran, Ihre Eingaben / Änderungen vorher zu speichern! 

### Tabelle 

### Tabellenspalte Bezeichnung 
In dieser Spalte geben Sie dem Nummernkreis eine Bezeichnung. 

Beispiele: 

Rechnung: 
Rechnungsnummer 
Der Nummernkreis Rechnung wird für die Druckbelegnummer von Rechnungen und Gutschriften verwendet. Solange nicht ein abweichender Rechnungsnummernkreis in der Auftragsart festgelegt wurde. 

Call: 
Nummer des letzten Kontakts aus dem Call Center. 

EAN: 
Nummer zur automatischen Generierung von EAN-Nummern im Artikel. 

### Tabellenspalte Format 
In dieser Spalte wird das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise festgelegt. Hier sind als Standardwerte ausschließlich numerische Werte vorgegeben. Es ist davon abzuraten, andere als numerische Nummernkreise zu verwenden. 

Um einen Überlauf von Nummernkreisen zu vermeiden und einen "Neustart" bei einem Jahreswechsel zu ermöglichen, gibt es folgende Möglichkeit: 

Wenn es gewünscht ist, dass der Counter (Zähler) für jedes neue Jahr oder jeden neuen Monat immer wieder bei 1 anfängt, wird an das Format-Pattern am Ende ein C angehängt. Z.B. JJJJMMNNNNNNNNNN C . 

Das C markiert, dass es sich um einen Counter handelt. Wenn der Counter beim Ermitteln der Zahl des letzten ermittelten Werts im Jahr / Monatsteil nicht dem aktuellen Jahr / Monat entspricht, wird wieder bei 1 angefangen. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
C = Kennung für Zähler 

Ist im Format ein MM für den Monat enthalten, so erfolgt immer bei Monatswechsel die Nummerierung von Beginn an, unabhängig ob ein JJ für die Jahreszahl vorhanden ist. Wenn nur pro Jahr ein Neubeginn erfolgen soll, darf die Kennung MM für Monat nicht Bestandteil des Formats sein. 

Nummernformat für Angebot: JJMMNNNC sowohl am 01.01. als auch am 01.02, 01.03. usw. des Jahres erfolgt eine Rücksetzung des Zählers auf 001 

Nummernformat für Lieferschein: JJNNNNNC erfolgt nur am 01.01. eine Rücksetzung des Zählers auf 00001. 

Tooltip: 

Legen Sie das Zahlenformat für die jeweiligen Nummernkreise fest. 

N = Nummer (für jede Stelle ein N, bei einer 5-stelligen Zahl also NNNNN) 
J = Jahr (entweder 2- oder 4-stellig) 
M = Monat (2-stellig) 
T = Tag (2-stellig) 
P = Prüfziffer nach Modulo10 (1-stellig, muss letztes Zeichen im Format sein) 

Insgesamt maximal 18-stellig 

C als Kennung für Zähler: 
Ein C wird wie ein N interpretiert, bewirkt jedoch, dass bei Monats- /Jahreswechsel die Nummer auf 1 zurückgesetzt wird. 
Enthält eine Formatvorgabe mindestens ein C, gilt: 
• M enthalten – Nummer = 1 bei Monatswechsel 
• J enthalten – Nummer = 1 bei Jahreswechsel 

### Tabellenspalte Nummer 
In dieser Spalte werden jeweils die Startwerte für die Nummernkreise festgelegt. Dabei ist unbedingt zu beachten, dass die Nummernkreise, d.h. die Anzahl der vergebenen Stellen groß genug ist, damit es nicht zu einem Überlaufen des Nummernkreises kommt. Ist ein Nummernkreis fast gefüllt, kann der Startwert jederzeit angepasst werden, indem z.B. eine weitere Stelle hinzugefügt bzw. der Startwert eines neuen, bisher nicht belegten Nummernbereichs eingetragen wird. Im fortlaufenden Betrieb wird dann bei der Vergabe der nächsten Nummer der Wert im entsprechenden Feld des Dialogs um 1 Einheit hochgesetzt, so dass hier immer die zuletzt vergebenen und nicht die anfangs festgelegten Nummern sichtbar sind. 

Tooltip: 

Geben Sie den Startwert eines Nummernkreises ein. 

2022-12-23