---
chapter_id: "990"
topics: ["Angebotsarten"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Angebotsarten

Verkauf 

# Angebotsarten 
Angebotsarten 

Diesen Dialog erreichen Sie im Navigator über das Menü System >> Verkauf >> Angebotsarten . Er ist von besonderer Bedeutung für die optimale Organisation und Abwicklung der Angebotsbearbeitung. 

Es können bis zu 999 verschiedene Angebotsarten eingerichtet werden. 

Zur Unterscheidung werden diese Nummern mit dem Buchstaben A für Angebot gekennzeichnet. 
## Steuerelemente des Formulars 

### Bezeichnungsfeld Angebotsarten 
Tooltip: 

In diesem Dialog legen Sie Angebotsarten an. Diese sind von besonderer Bedeutung für die optimale Organisation und die Abwicklung der Angebotsbearbeitung. 
Für mehr Informationen drücken Sie F1. 

### Button Form-Menü 

Mit Klick auf diesen Button werden je nach Kontext und Berechtigung die unterschiedlichen Optionen des jeweiligen Dialogs hinter dem Button zur Auswahl angeboten. 

Die Funktionen für das Client Side Customizing sowie die Online-Hilfe stehen über diesen Button ebenfalls zur Verfügung. 

## Menüeinträge 

### Menü Belegfolge 
Über dieses Menü öffnet sich die Belegfolge. Alle Vorgänge der Belegkette inkl. der Druckbelege werden auf einem Zeitstrahl angezeigt. 

Siehe Kapitel Belegfolge . 

### Menü Html Report 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report . 

Siehe Kapitel Html Report . 

### Menü Html Report Wahl 
Über dieses Menü öffnet sich der Dialog Html Report Auswahl . Dort stehen sämtliche, bereits angelegte Html Reports zur Auswahl. 

Siehe Kapitel Html Report Auswahl . 

### Menü Hilfe 
Über dieses Menü gelangen Sie in die Online-Hilfe und Sie erhalten Informationen zu dem Dialog, aus dem heraus Sie die Hilfe geöffnet haben. 

### Menü Customizing 
Über dieses Menü gelangen Sie ins Client Side Customizing. 

Siehe Kapitel Client Side Customizing . 

### Menü Zusatzfelder konfigurieren 
Über dieses Menü erreichen Sie den Dialog Zusatzfelder definieren . Die dynamischen Zusatzfelder dienen der Ablage zusätzlicher Informationen zum Vorgang, ohne dass eine neue Programmierung notwendig ist. 

Siehe Kapitel Zusatzfelder definieren . 

### Menü Fenster-Information 
Über dieses Menü werden Ihnen Informationen zum Dialog angezeigt. Siehe nachfolgendes Beispiel: 

Meldungen 

### Button Referenz-Link 

Dieser Button steht zur Verfügung, um Dokumenten-Links sowie URL‘s als Info in eNVenta ERP zu hinterlegen oder um 2 Vorgänge/Referenzen miteinander zu verknüpfen. 

Siehe Kapitel Referenz-Links . 

### Button Drucken 

Dieser Button startet den Druck . Der Button wird erst aktiv, wenn Daten eingelesen sind. 

### Button Suche 

Dieser Button startet die Suche nach Daten; entweder ganz allgemein oder wenn Sie im Kopf des Dialogs entsprechende Selektionskriterien festgelegt haben, gezielt. 

### Button Neu 

Dieser Button leert die Daten in den Kopf-Feldern. 

Ist in den Parametern für die Sachbearbeiter die Checkbox 2 Schritt Neu aktiviert, bleiben die Suchkriterien in den Stammdialogen erhalten. 

Siehe Kapitel Parameter Sachbearbeiter . 

### Button Kopieren 

Dieser Button startet die Kopierfunktion. Es werden sämtliche Felder kopiert, welche keine Schlüsselfelder sind. 

### Button Speichern 

Dieser Button speichert Ihre Eingaben. 

### Button Vorheriger Satz 

Mit diesem Button können Sie rückwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Nächster Satz 

Mit diesem Button können Sie vorwärts blättern. Die Reihenfolge beim Blättern bezieht sich auf die Registerkarte Tabelle , sofern diese vorhanden ist. 

### Button Löschen 

Dieser Button löscht Ihre Eingaben. Genauer gesagt, die markierte Zeile wird mit dem versehen und erst endgültig gelöscht, wenn Sie den Button drücken. 

### Button Schließen 

Dieser Button schließt den Dialog. In manchen Fällen werden Sie gefragt, ob Sie die Eingaben / Änderungen noch vorher speichern möchten. 

### Button Steuerung 

Dieser Button öffnet den Dialog Formularsteuerung , um eine Steuerung der zu druckenden Formulare vorzunehmen. D.h. Sie können gezielt steuern, dass z.B. für einen bestimmten Kunden ein eigens für ihn erstelltes Rechnungsformular herangezogen wird. 

Siehe Kapitel Formularsteuerung . 

Tooltip: 

Angabe der Formularsteuerung 

### Feld Nummer 
Hier wird die Nummer der markierten Angebotsart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt die Nummer der gewählten Angebotsart aus der Tabelle. 

### Feld Unternummer 
Hier wird eine evtl. definierte "Unter-Nummer" angezeigt. 

Tooltip: 

Belegart 

### Feld Angebotsart 
Hier wird der Name zur markierten Belegart aus der Tabelle angezeigt. 

Tooltip: 

Zeigt den Namen der gewählten Belegart aus der Tabelle. 

### Register 

Angebotsarten Registerkarte Allgemein 
Angebotsarten Registerkarte Druck 
Angebotsarten Registerkarte Rollenrechte 
Angebotsarten Registerkarte Zusatzfelder 
Angebotsarten Registerkarte Tabelle 

Siehe auch: 

- Angebotsarten Registerkarte Allgemein - Angebotsarten Registerkarte Druck - Angebotsarten Registerkarte Rollenrechte - Angebotsarten Registerkarte Zusatzfelder - Angebotsarten Registerkarte Tabelle 

2022-12-23