---
chapter_id: "992"
topics: ["Angebotsarten Registerkarte Druck"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Angebotsarten Registerkarte Druck

Verkauf / Angebotsarten 

# Angebotsarten Registerkarte Druck 
Angebotsarten Registerkarte Druck 

Zu jeder Angebotsart können eigene Formularvarianten erstellt und auf der Registerkarte Druck hinterlegt werden. Verknüpfen Sie die Formulare mit einem Windows-Druckertreiber. Die Drucke werden dann automatisch auf die gewünschten Drucker verteilt. So können beispielsweise die Packliste und/oder der Lieferschein automatisch zu dem im Lager stehenden Drucker geschickt werden. Oder die Auftragsbestätigung wird mit einem Faxdruckertreiber verknüpft und somit automatisch per Fax versendet. 

Was den Druck von Logos etc. auf den Reports betrifft, so ist folgendes zu beachten: 

Es können alle gängigen Bild-Formate (bmp, gif, jpeg, png, tiff, …) ausgewählt werden. 

JPEG, GIF und PNG werden 1:1 gespeichert und auch so an den Report übergeben. 

Alle anderen nicht internetfähigen Formate (bmp, tiff, …) werden verlustfrei in ein PNG umgewandelt. 

Empfehlung: 

Verwenden Sie PNG als Format. 

Vermeiden Sie nach Möglichkeit Bilder auf Subreports. 
### Button Customize 

Dieser Button öffnet den Dialog Report Customizing . Mit dieser Funktion ist es möglich, während der Laufzeit Reports anzulegen und kleinere Änderungen an bestehenden Reports vorzunehmen. 

Siehe Kapitel Report Customizing . 

Tooltip: 

Report Customizing 

### Combobox Formularname 
Hier wählen Sie den Formularnamen aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Namen des Formulars. 

### Combobox Drucker 
Hier wählen Sie den Standard-Drucker aus. 

Tooltip: 

Wählen Sie den Standarddrucker aus. 

### Feld Anzahl 
Hier geben Sie die Anzahl an Formularen an, die gedruckt werden soll. 

Tooltip: 

Geben Sie die Anzahl an Formularen an, die gedruckt werden soll. 

2022-12-23