---
chapter_id: "997"
topics: ["Auftragsarten Registerkarte Allgemein", "Abholung", "IC-Strecke", "Interne Strecke", "Lieferantenstrecke", "Zentrallagerstrecke", "Zufuhr / Anlieferung", "Versandweg Strecke"]
source: eNVenta 4.5 Onlinehilfe
---

# Auftragsarten Registerkarte Allgemein

Verkauf / Auftragsarten 

# Auftragsarten Registerkarte Allgemein 
Auftragsarten Registerkarte Allgemein 

Auf dieser Registerkarte definieren Sie die allgemeinen Einstellungen für die Auftragsarten. 
### Combobox Lager 
Hier wählen Sie das Lager aus, das für diese Auftragsart genutzt werden soll. 

Dieses Lager wird z.B. bei der Auftragserfassung oder in der Vermietung herangezogen. 

Da die Auswahl eines Lagers an verschiedenen Stellen in eNVenta möglich ist, gilt folgende, in eNVenta festgelegte Prioritätenreihenfolge (1 ist die höchste Priorität): 

- Standard-Lieferadresse des Kunden , wenn als Standard in den Versandanschriften hinterlegt - Versandlager aus dem Kundenstamm - Versandlager aus dem PLZ-Stamm (Rechnungsadresse) - Einstellung aus der Auftragsart - Einstellung aus dem Sachbearbeiterstamm 

Tooltip: 

Wählen Sie das Lager aus, das bei der Auftragserfassung oder in der Vermietung herangezogen werden soll. 

### Combobox Ziellager 
Hier wählen Sie das Ziellager aus. Die Ware wird dann auf dieses Lager geliefert. 

Bei der Faktura eines Auftrags wird der Warenabgang direkt wieder als Warenzugang auf das Ziellager gebucht. 

Umlagerungen sollten besser über den Umlagerungsprozess ausgeführt werden! Der Vorteil ist u.a.: Für die Einlagerung kann der bestehende Prozess verwendet werden. 

Für das Mietobjekt gilt: auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach Rückgabe aus der Vermietung gebucht. 

Tooltip: 

Wählen Sie das Ziellager aus. Die Ware wird dann auf dieses Lager geliefert. 
Für das Mietobjekt gilt: auf dieses Lager wird das Mietobjekt nach Rückgabe aus der Vermietung gebucht. 

### Combobox Pick Verfahren 
Hier wählen Sie das Pickverfahren aus; entweder Belegorientiertes Picking oder Belegunabhängiges Pickverfahren . 

Mit belegorientertem Pickverfahren ist "auftragsreines" Kommissionieren gemeint. 

Tooltip: 

Hier wählen Sie das Pickverfahren aus, das im Lager gelten soll. 

### Feld Rabattkunde 
Hier kann die Kundennummer des Kunden hinterlegt werden, dessen Rabatte für den aktuellen Kunden in den Vorgängen gezogen werden sollen. 

Dies ist sinnvoll, wenn mehrere Kunden (z.B. mehrere Filialen) gleiche Konditionen haben, da sich durch die einmalige Anlage der Rabatte die Laufzeiten der Preisfindung reduzieren. 

Tooltip: 

Hier kann die Kundennummer des Kunden hinterlegt werden, dessen Rabatte 
für den aktuellen Kunden in den Vorgängen gezogen werden sollen. 
Dies ist sinnvoll, wenn mehrere Kunden (z.B. mehrere Filialen) gleiche 
Konditionen haben, da sich durch die einmalige Anlage der Rabatte die Laufzeiten der Preisfindung reduzieren. 

### Button Suche 

Dieser Button öffnet die Kundenauswahl zur Suche nach einem Kunden. 

Siehe Kapitel Kundenauswahl . 

### Feld Firma 1 
Hier wird die Zeile 1 des Firmennamens angezeigt. 

Tooltip: 

Zeile 1 des Firmennamens. 

### Combobox Kom.lief.verfahr. 
eNVenta unterstützt das Komplettlieferverfahren nur bis zum Packlistendruck! 

Hier wird das Komplettlieferverfahren ausgewählt. 

Die Combobox bietet folgende Selektionsmöglichkeiten: 

- Leer - Komplett kommissionieren und liefern - Vorab kommissionieren und komplett liefern - Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern 
Wird in der Combobox Kom.lief.verfahren nichts ausgewählt (bleibt leer), bedeutet dies Einzellieferung. 

Dabei ist zu beachten, dass als Prüfrahmen für die Komplettlieferlogik stets der einzelne Auftrag berücksichtigt wird. 

Die gewählte Einstellung in der Auftragsart wird in den Auftrag übernommen. 

Die Vorbelegung in den Auftragsarten hat Vorrang vor der Einstellung im Kundenstamm. D.h., ist in der Auftragsart nichts gewählt, wird geprüft, ob im Kundenstamm eine Auswahl getroffen wurde. 

Das Komplettlieferverfahren klammert Artikel aus, für die das Dispoverfahren 'kein Lager' gesetzt ist ( Artikel , Dispoverfahren 'kein Lager'). D.h. der Lieferschein kann gedruckt werden, auch wenn die Position 'ohne Lager' nicht kommissioniert wurde. Dies gilt nur, wenn für die anderen Positionen die Kriterien des Komplettlieferverfahrens erfüllt sind. 

Definition Komplett kommissionieren und liefern : 

Bei Komplett kommissionieren und liefern darf eine Packliste bzw. ein Lieferschein erst gedruckt werden, wenn ALLE Positionen den Status 2 haben (also genügend Ware für alle Positionen vorhanden ist). Teillieferungen sind damit komplett ausgeschlossen. 

Definition Vorabkommissionieren und komplett liefern : 

- Packliste darf immer gedruckt werden. Lieferschein erst, wenn alle Positionen des Auftrags enthalten sind (Status 2). - Keine Berücksichtigung von Sammelpacklisten. 
Definition Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern : 

Bei der Ausprägung 4 (Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern) werden alle lieferfähigen Auftragspositionen für den Erstpacklistendruck oder Erstlieferscheindruck zugelassen (wie Einzellieferung). Sobald es eine Position mit einer Lieferscheinnummer gibt, werden die restlichen Positionen erst komplett (wenn alle Positionen im Status 2 sind) ausgeliefert. 

Wenn das LVS im Einsatz ist, ist zwingend an einen Komplettplatz zu kommissionieren. 

Wenn in den Verkaufsparametern (Registerkarte Druck ) der Haken bei Sammelpackliste / Sammellieferschein gesetzt ist, werden die Varianten 3 und 4 ausgeblendet. 

Wenn für die Verfahren 2 und 3 auch nur eine Position mit einem Rückstandskennzeichen vorhanden ist, kann kein Lieferschein gedruckt werden! 

Außerdem findet eine Prüfung statt, falls bereits Werte zugeordnet waren und die Kennung in den Parametern gesetzt wurde. 

Weitere Informationen: 

- Gehört ein bestimmter Beleg logisch zu einer Sammel-Belegdrucksituation und verstoßen einzelne Positionen desselben gegen die 'Komplettlogik', dann werden ALLE in Frage kommenden Positionen dieses Beleges komplett aus dem Sammeldruck-Vorgang herausgenommen. - Ein nachträgliches Umschalten der Komplettlieferungs-Combobox auf einen anderen Modus ist zu jedem Zeitpunkt uneingeschränkt erlaubt, da sich die dadurch ergebenden neuen Restriktionen erst beim nächsten LS-Druck auswirken und dann zu diesem Zeitpunkt abgeprüft werden können. - Der Fall 3 (vorab kommissionieren und komplett liefern) wird zunächst nur als Option der vorgenannten Combobox angeboten, ohne dass hier eine besondere Logik damit verbunden ist. 
Aufgrund dieses Komplettkennzeichens gibt es in der Positionsübersicht die Möglichkeit, nach diesem zu selektieren (Combobox Kom.lief.verfahr. ). 

Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel Komplettlieferverfahren . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie das Komplettlieferverfahren aus: 

• komplett kommissionieren und liefern 
• vorab kommissionieren und später komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 
• Erstlieferung normal, Rückstand komplett liefern (bei Massendruck nicht berücksichtigt) 

### Combobox Versandweg 
Hier kann der Versandweg vorbelegt werden. Ist in der Auftragsart kein Versandweg vorgegeben, so wird standardmäßig leer = „Zufuhr/Anlieferung“ im Auftragskopf vorbelegt und damit auf die Auftragsposition übertragen. Dies kann in der einzelnen Auftragsposition nochmals übersteuert werden. Die Steuerungslogik des Versandwegs kann pro Position definiert werden. 

Versandweg Strecke: 

Ist eine Auftragsposition (nur Auftragsposition) mit Versandweg „Strecke“ gekennzeichnet, so werden mit Auftragsabschluss im Hintergrund automatisch alle notwendigen „Vorgänge“ erzeugt. Hierbei müssen folgende Fälle unterschieden werden: 

- Interne Strecke: das Bezugslager (das Lager, das auch über die Ware verfügt) und das Versandlager (von dem Lager soll die Ware versendet werden) weichen voneinander ab. Die Läger sind alle „eigene Läger“, damit keine IC-Läger (Läger eines Verbands) und der Versandweg ist ‚Strecke‘. So wird das Versandlager = Bezugslager und die Ware wird vom Bezugslager per Strecke direkt zum Kunden geschickt. Dies hat keinerlei Auswirkung auf zusätzliche Belege. Hier sind keine zusätzlichen Belege notwendig. - Lieferantenstrecke : das Bezugslager und das Versandlager weichen nicht voneinander ab. D.h. ist das Bezugslager leer und der Versandweg ist Strecke, soll die Ware vom Lieferanten direkt per Strecke zum Kunden geschickt werden. Mit dem Auftragsabschluss wird nun automatisch auf Basis der Positionsdaten (Lieferant, Einkaufsart, LEK,…) eine Streckenbestellung angelegt. Wobei hier für jeden Lieferanten jeweils eine Bestellung angelegt wird. Dabei wird ein „Verbundobjekt“ generiert, das die Vorgänge Auftrag und Bestellung zusammenhält. - Zentrallagerstrecke: ist das Lieferlager ein Lager, das als Autobestelllager definiert ist, z.B. EDE und ist dann der Versandweg ‚Strecke‘, soll die Ware vom Lieferanten (hier EDE) direkt per Strecke zum Kunden geschickt werden. Aus dem Lager werden der Lieferant, die Einkaufsart und der Versandweg in die Auftragsposition vorbelegt. Mit dem Auftragsabschluss wird nun auf Basis der Positionsdaten (Lieferant, Einkaufsart, LEK,…) automatisch eine Streckenbestellung angelegt. Dabei wird ein „Verbundobjekt“ generiert, das die Vorgänge Auftrag und Bestellung zusammenhält. - IC-Strecke: ist das Bezugslager ein Lager, das als IC-Lager (IC-Lager = Intercompany-Lager = Verbandslager) klassifiziert ist und der Versandweg ist Strecke, dann soll die Ware vom Verbandsmitglied direkt per Strecke zum Kunden geschickt werden. Aus dem Lager werden der Lieferant und die Einkaufsart in die Auftragsposition übernommen. Mit dem Auftragsabschluss wird nun automatisch auf Basis der Positionsdaten (Lieferant, Einkaufsart, LEK,…) eine Streckenbestellung angelegt und per IC-Adapter sofort an das Verbandsmitglied gesendet. Dabei wird ein „Verbundobjekt“ generiert, das die Vorgänge Auftrag, IC-Bestellung und IC-Auftrag zusammenhält. 
Über die Multileiste können für jeden Versandweg unterschiedliche „Preisgestaltungen“ vorgenommen werden. 

Frachtkosten fallen je nach Fall unterschiedlich an. 

Mehr zum Thema Streckengeschäft erhalten Sie im Kapitel Globalabschluss und Strecke . 

Versandweg Abholung: 

Ist eine Auftragsposition mit Versandweg „Abholung“ gekennzeichnet, so will der Kunde die Ware im Versandlager abholen. Hierbei müssen folgende Fälle unterschieden werden: 
- „eigenes Lager“: Für eine Abholung auf das eigene Lager muss nur der Logistikprozess soweit umgestellt werden, damit die kommissionierte Ware in dem Abholbereich bereitgestellt wird. Hierbei muss natürlich auf die Logik der „Express-Kommissionierung“, etc. geachtet werden. - „interne Lieferung auf Abhollager“: Das Bezugslager (das Lager, das die Ware auch verfügbar hat) und das Versandlager (von dem Lager soll die Ware versendet werden) weichen voneinander ab. Die Läger sind alle „eigene Läger“ und damit keine IC-Läger (Läger eines Verbands). Ist der Versandweg „Abholung“, werden - wie im Umlagerungskonzept - die entsprechenden Belege automatisch erzeugt. Beim Wareneingang wird aber sofort auf den Abholbereich umgelagert. - „Lieferung auf Abhollager“: läuft analog der Logik „interne Lieferung auf Abhollager“, nur dass hier ein IC-Prozess die Basis ist. 
Im Fall der Abholung werden keine Frachten (KIS) in den Datenbestand eingerechnet. Dafür werden die kalkulatorischen Kosten aus der „Werkslieferung“ eingesetzt. 

Versandweg Zufuhr/Anlieferung 

Ist eine Auftragsposition ( nur Auftragsposition) mit Versandweg „Zufuhr/Anlieferung“ gekennzeichnet, so kann der Kunde per Paketdienst oder eigenem LKW beliefert werden. 
- „eigenes Lager“: wird die Ware aus dem Lager (Bezugslager = Versandlager) entnommen, gilt der „normale Logistik-Prozess“. Der Prozess wird entsprechend in der Logistik beschrieben. - „interne Lieferung“: das Bezugslager (das Lager, das die Ware auch verfügbar hat) und das Versandlager (von dem Lager soll die Ware versendet werden) weichen voneinander ab. Die Läger sind alle „eigene Läger“ und damit keine IC-Läger (Läger eines Verbands) und der Versandweg ist Zufuhr/Anlieferung. Dann werden - wie bei der Umlagerung - die entsprechenden Belege automatisch erzeugt. Beim Wareneingang wird aber sofort per Cross Docking in den Versand/Tourenbereich umgelagert. 

Tooltip: 

Hier kann der Versandweg vorbelegt werden. Ist in der Auftragsart kein Versandweg vorgegeben, 
so wird standardmäßig leer = „Zufuhr/Anlieferung“ im Auftragskopf vorbelegt und 
damit auf die Auftragsposition übertragen. Dies kann in der einzelnen Auftragsposition nochmals übersteuert werden. 
Die Steuerungslogik des Versandwegs kann pro Position definiert werden. 

### Combobox Transportweg 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Transportweg auswählen, wird dieser Transportweg im Auftrag voreingestellt. 

Mögliche Werte sind: 

leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld Versender und Versand Code müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

Tooltip: 

Transportweg - mögliche Werte 
leer = Automatisch 
0 = Fuhrpark 
1 = Paketdienst (Felder 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
2 = Overnight Dienst (Feld 'Versender' und 'Versand Code' müssen gefüllt sein) 
3 = Spedition 

### Checkbox Streckenlieferung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird diese Auftragsart für Streckengeschäfte genutzt. 

Das Setzen dieses Parameters hat folgende Auswirkungen: 

- Die Adresse des Kunden wird als Lieferanschrift übernommen. - Der Lieferant aus der Auftragsposition wird übernommen (falls vorhanden, ansonsten der Hauptlieferant aus dem Artikelstamm). - Die Einkaufsart aus dem Lagerort wird übernommen. 
Mehr zum Thema Streckengeschäft erhalten Sie im Kapitel Globalabschluss und Strecke . 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird diese Auftragsart für Streckengeschäfte genutzt. 
Das Setzen dieser Checkbox hat folgende Auswirkungen: 
- Die Adresse des Kunden wird als Lieferanschrift übernommen. 
- Der Lieferant aus der Auftragsposition wird übernommen (falls vorhanden, ansonsten der Hauptlieferant aus dem Artikelstamm). 
- Die Einkaufsart aus dem Lagerort wird übernommen. 

### Checkbox Umlagerung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird die Auftragsart für Umlagerungsprozesse genutzt. So gekennzeichnete Belegarten können im Dialog Lagerorte , Registerkarte Automatisierung für interne Umlagerungen ausgewählt werden. Bei der Lagerverschlüsselung sind nur Auftragsarten mit diesem Kennzeichen zur Umlagerung zwischen Standorten bzw. Lägern zugelassen und auswählbar. 

Zusätzlich ist hier auch unbedingt die Art des Auto-Abschlusses anzugeben. Wir empfehlen hier mit dem Auto-Abschluss, wenn kein Fehler zu operieren, damit möglichst automatisiert gearbeitet werden kann. 

Siehe Kapitel Automatischer Bestellabschluss für Umlagerungen . 

Die in der Lagerverschlüsselung dargestellte Auftragsart wird ausschließlich für den Auto-Prozess 'Interne Umlagerung' verwendet. Wenn sie deaktiviert wird, erfolgt wieder ein Fallback (= Rückfall) auf alle Belegarten, sobald die Verschlüsselung von 'intern' auf 'nicht intern' wieder zurück wechselt. 

Bei der Fakturafreigabe aus der Kommissionierung heraus bleibt der Status der Auftragsposition auf 3, außer es wurde direkt mit einem Lieferschein kommissioniert. Außerdem wird die Position mit einem Faktura-Sperrkennzeichen versehen. Damit bleibt z.B. ein Eintouren oder Umtouren nach der Kommissionierung möglich. Wird der Lieferschein nachträglich erzeugt, z.B. aus der Tourenplanung heraus, wird der Status der Position automatisch auf 5 gesetzt. 

Da die Positionen die Kennung Keine Fakturierung bekommen, erscheinen diese auch nicht in der Rechnungskontrollliste. Das Rechnungsdatum wird automatisch auf das Lieferdatum der Ware gesetzt, ohne eine Fakturierung zu benötigen. Somit ist eine Auswertung solcher Umlagerungen in den Statistiken trotz fehlender Faktura möglich. 

Bei Nutzung von Multicompany ist das Kennzeichen für die Belegarten für interne und externe Umlagerungen in den Parametern Gesellschaft notwendig. Nur so gekennzeichnete Belegarten können dort ausgewählt werden. 

Tooltip: 

Kennzeichnet die Belegart als Belegart für Umlagerungen. So gekennzeichnete Belegarten können im Dialog Lagerorte, Registerkarte Automatisierung für interne Umlagerungen ausgewählt werden. 
Bei Nutzung von Multicompany in den Parametern Gesellschaft ist das Kennzeichen für die Belegarten für interne und externe Umlagerungen notwendig. Nur so gekennzeichnete Belegarten können dort ausgewählt werden. 

### Checkbox Sofortdruck 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird sofort nach Betätigung des Buttons und der Speicherung des erfassten Auftrags der Druck-Dialog angezeigt. Wurde in der Auftragsart für ein oder mehrere Formulare eine Anzahl Kopien in das Feld Anz eingetragen, startet der Druck sofort, ohne jeden weiteren Tastendruck. 

Tooltip: 

Sofortdruck: D.h. sofort nach Speichern des Auftrags wird der Druck-Dialog angezeigt und der Druck startet sofort. 

### Feld Rechnungs Nr 
Hier wird die zuletzt vergebene (zusätzliche) Rechnungsnummer eingetragen. 

Tooltip: 

Hier wird die zuletzt vergebene (zusätzliche) Rechnungsnummer eingetragen. 

### Feld Rechn. Format 
Pro Auftragsart können zu den Nummernkreisen abweichende Rechnungsnummernkreise hinterlegt werden. Hierbei ist unbedingt darauf zu achten, dass es zu keinen Überschneidungen zwischen den Nummernkreisen der einzelnen Auftragsarten sowie dem allgemeinen Rechnungsnummernkreis kommt. Es erfolgt aber eine Prüfung, ob die Rechnungsnummer bereits vergeben wurde. 

Damit die Verarbeitung der Rechnung per MT 940 erfolgen kann, ist es zwingend notwendig, dass die Rechnungsnummer mindestens 5 Stellen bzw. maximal 15 Stellen hat. 

Tooltip: 

Pro Auftragsart können zu den Nummernkreisen abweichende Rechnungsnummernkreise hinterlegt werden. 

### Checkbox Kein Intrastat 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, erfolgt keine Berücksichtigung in der Intrastat. 

Wenn die Checkbox nicht gesetzt ist, ist zwingend ein Land anzugeben. Voraussetzung: Dieses Land ist in der Ländertabelle für Intrastat freigegeben. 

Tooltip: 

Wird nicht in der Intrastat berücksichtigt, wenn Checkbox aktiv ist. 

### Checkbox Lieferfreigabe 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, erhält jede Auftragsposition bei der Erfassung automatisch den Status 2 (zur Lieferung freigegeben). Nur zur Lieferung freigegebene Positionen werden auf einen Lieferschein oder eine Packliste gedruckt. 

Tooltip: 

Lieferfreigabe: jede Auftragsposition erhält bei der Erfassung automatisch Status 2 (zur Lieferung freigegeben). 

### Checkbox Fakturafreigabe 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, erhält jede Auftragsposition bei der Erfassung automatisch den Status 3 und ist somit zur Lieferung und zur Fakturierung freigegeben. Voraussetzung: es ist genügend Bestand vorhanden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, erhält jede Auftragsposition bei der Erfassung automatisch den Status 3 und ist somit zur Lieferung und zur Fakturierung freigegeben. 

### Checkbox Fakturafreigabe bei Kundenbestellung 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird mit Freigabe der Rechnung einer auftragsbezogenen Bestellung die Position des Auftrags nicht nur automatisch auf Status 2 (Lieferfreigabe), sondern gleich auf Status 3 (Fakturafreigabe) gesetzt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird mit Freigabe der Rechnung einer auftragsbezogenen Bestellung die Position des Auftrags 
nicht nur automatisch auf Status 2 (Lieferfreigabe), sondern gleich auf Status 3 (Fakturafreigabe) gesetzt. 

### Checkbox Verfügbarkeitsprüfung ab Status 2 
Dieser Parameter legt fest, dass die Verfügbarkeitsprüfung bei der Erfassung von Auftragspositionen erst ab Status 2, d.h. für zur Lieferung freigegebene Positionen durchgeführt wird. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird die Verfügbarkeitsprüfung bei der Erfassung von Auftragspositionen 
erst ab Status 2, d.h. für zur Lieferung freigegebene Positionen, durchgeführt. 

### Checkbox Keine Fakturierung 
Ist dieser Schalter gesetzt, wird für Aufträge dieser Auftragsart die Fakturierung verhindert, d.h. übersprungen. Zum Zeitpunkt der Faktura-Freigabe werden evtl. die Lagerbuchungen vorgenommen und der Status des Auftrags und der Positionen (auf Status 5, wenn mit Faktura Status 4 erreicht wurde) erhöht. Der Auftrag wird in der Statistik berücksichtigt, es wird kein Buchungssatz an die Finanzbuchhaltung übergeben. Eine solche Auftragsart ist z.B. optimal für Aufträge geeignet, für die lediglich eine Lieferung und keine Berechnung stattfindet. 

Ist die Checkbox Int. Warenabgang auf der Registerkarte Interner Warenabgang gesetzt, ist diese Checkbox zwingend zu setzen! 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird für Aufträge dieser Auftragsart die Fakturierung verhindert, d.h. übersprungen. 
Zum Zeitpunkt der Faktura-Freigabe werden evtl. die Lagerbuchungen vorgenommen und der Status des Auftrags und der Positionen erhöht. 

### Checkbox Lagerbuchung 
Dieser Schalter legt fest, ob bei der Fakturierung (Rechnungsschreibung) die entsprechenden Mengen der einzelnen Auftragspositionen vom Lager abgebucht werden sollen. Ist die Option nicht eingeschaltet, erfolgt keinerlei Lagerbuchung. 

Sind sowohl die Checkbox Lagerbuchung als auch die Checkbox Keine Fakturierung nicht gesetzt, oder wenn der Lagerort des Auftrags mit Autobestellung konfiguriert ist, wird der Auftrag im Wareneingang bei einer auftragsbezogenen Bestellung bei Freigabe sofort in Status 3 gesetzt. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden bei der Fakturierung (Rechnungsschreibung) die entsprechenden Mengen der einzelnen Auftragspositionen vom Lager abgebucht. 

### Checkbox Reservierungen 
Wenn dieser Parameter gesetzt ist, wird bei der Erfassung des Auftrags für jeden Artikel die bestellte Menge reserviert, d.h. sie steht nicht mehr für andere Aufträge zur Verfügung. Bei der Fakturierung (Rechnungsschreibung) wird die Reservierung wieder gelöscht. 

Ist die Option nicht eingeschaltet, erfolgt keinerlei Reservierung! 

Siehe Kapitel Dynamische Verfügbarkeitsprüfung . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird bei der Erfassung des Auftrags für jeden Artikel die bestellte Menge reserviert, 
d.h. sie steht nicht mehr für andere Aufträge zur Verfügung. 
Bei der Fakturierung (Rechnungsschreibung) wird die Reservierung wieder gelöscht. 

### Checkbox Keine Wareneinsatzbuchung 
Mit diesem Parameter kann pro Auftragsart festgelegt werden, ob der Wareneinsatz an die Schnittstelle der Kostenrechnung übergeben werden soll. 

Wird die Checkbox aktiviert, so werden für die Auftragspositionen weiterhin die Kostenstellen und / oder Kostenträger an die Fibu und somit auch an die Kostenrechnung übergeben. 

Ist die Checkbox Int. Warenabgang auf der Registerkarte Interner Warenabgang gesetzt, ist diese Checkbox zwingend zu setzen! 

Tooltip: 

Falls aktiviert, wird für die entsprechenden Aufträge keine Wareneinsatzbuchung vorgenommen. 

### Checkbox Kein Bezugslager 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird nicht über die Bezugslager auf das Versandlager umgelagert. Die Checkbox fix im Dialog Auftrag , Registerkarte Positionen , wird damit übersteuert. 

Siehe Kapitel Verbundobjekt . 

Siehe Kapitel Interner Umlagerungsprozess . 

Tooltip: 

Es erfolgt kein automatischer Vorschlag für eine interne Umlagerung vom Bezugslager, 
falls das Versandlager nicht lieferfähig ist. 

### Checkbox Lager fix 
Eine Auftragsart kann einem Lager zugeordnet werden, d.h. beim Erfassen eines solchen Auftrags wird automatisch das zugeordnete Lager eingestellt. Soll gewährleistet werden, dass eine Auftragsart grundsätzlich nur für ein bestimmtes Lager erlaubt ist, wird dieser Schalter gesetzt. 

Beispiel: Abbuchung vom Konsignationslager. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, ist gewährleistet, dass die Auftragsart grundsätzlich nur für ein bestimmtes Lager erlaubt ist. 

### Checkbox Sperrung und KL ignorieren 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, werden Prüfungen auf Kreditlimit, Sperrung und versichertes Kreditlimit ausgeschaltet, d.h. für diese Auftragsart deaktiviert. 

Tipp: Dies ist bei Auftragsarten für das Kassen-Modul zu empfehlen. 

Hat ein Kunde sein Kreditlimit überschritten, werden an der Kasse weder ein Lieferschein noch eine Rechnung gedruckt; auch wenn diese Checkbox gesetzt ist! 

Tooltip: 

Sperrung und Kreditlimit ignorieren 

### Checkbox KL-Überschreitung SB 
Wenn dieser Parameter aktiviert wird, kann ein Sachbearbeiter für diese Auftragsart das gesetzte Kreditlimit des Kunden überschreiten. Voraussetzung dafür ist, dass er im Dialog Sachbearbeiter das Feld KL-Überschreitung gepflegt hat. 

Siehe Kapitel Sachbearbeiter . 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, kann ein Sachbearbeiter für diese Auftragsart das gesetzte Kreditlimit des Kunden überschreiten. 
Voraussetzung dafür ist, dass er im Dialog 'Sachbearbeiter' das Feld 'KL-Überschreitung' gepflegt hat. 

### Checkbox Position automatisch speichern 
Wenn Sie diesen Parameter aktivieren, wird nach der Erfassung der Auftragsposition eine automatische Speicherung ausgelöst. 

Tooltip: 

Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird eine automatische Speicherung ausgelöst. 

### Checkbox Sortierung nach Artikelnr 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden im Auftrag beim Einfügen oder Ändern generell alle Positionen mit Status < 4 automatisch aufsteigend nach Artikelnummer sortiert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden im Auftrag beim Einfügen oder Ändern generell alle 
Positionen mit Status < 4 automatisch aufsteigend nach Artikelnummer sortiert. 

### Combobox Priorität 
Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, werden die Aufträge je nach Priorität bei der Pickpool-Erstellung bevorzugt behandelt. Die Aufträge erhalten im Pickpool eine der Priorität entsprechende Kennung (express, eilig, normal). 

Diese Combobox ist nur relevant, wenn das Logistik-Modul zum Einsatz kommt. 

Tooltip: 

Wenn Sie aus dieser Combobox einen Eintrag auswählen, werden die Aufträge je nach Priorität 
bei der Pickpool-Erstellung bevorzugt behandelt. Die Aufträge erhalten im Pickpool eine der Priorität entsprechende Kennung (express, eilig, normal). 
Diese Combobox ist nur relevant, wenn das Logistik-Modul zum Einsatz kommt. 

### Feld NK-Nummer 
Hier wird eine auf Auftragsartebene abweichende Nummerierung eingegeben. Dies ist eine spezielle Variante zum Thema Nummernkreise. Sie kann z.B. genutzt werden, wenn bestimmte Vorgänge anhand ihres Nummernkreises erkannt werden sollen/müssen. 

Beispiel: Bei SHK z.B. die Badwelt. 

Tooltip: 

Hier wird eine auf Auftragsartebene abweichende Nummerierung eingegeben. 

### Feld NK-Format 
Pro Auftragsart kann ein zusätzlicher Nummernkreis hinterlegt werden, der in allen Auftragspapieren zugänglich ist. 

Tooltip: 

Pro Auftragsart kann hier ein zusätzlicher Nummernkreis hinterlegt werden, der in allen Auftragspapieren zugänglich ist. 

### Combobox Preisgruppe 
Hier können Sie eine Preisgruppe für die Auftragsart auswählen, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

Jedem Kunden ist zwingend eine Preisgruppe zuzuordnen. 

Preisgruppen finden Verwendung in speziellen Aufträgen oder speziellen Preisermittlungen. 

Siehe Kapitel Preisermittlung im Verkauf . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie eine Bruttopreisgruppe aus, die bestimmt auf welchen Verkaufspreis zugegriffen wird. 

### Combobox Sonder MwSt-Kz 
Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 

- Inland - EU - Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 

Ist dieser Steuerschlüssel angegeben, so hat er höchste Priorität und überschreibt bei der Ermittlung von Steuer und Erlöskonto die Standardlogik bei der Auftragserfassung. 

Tooltip: 

Dieses Feld legt die Steuerkategorie fest: 
• Inland 
• EU 
• Ausland 
In Abhängigkeit dieses Kennzeichens werden bei den Vorgängen (Angebot, Auftrag, Gutschrift) der entsprechende Steuerschlüssel und das zugehörige Erlöskonto voreingestellt. In der Buchhaltung wird der richtige Steuerschlüssel ermittelt. 
Ist dieser Steuerschlüssel angegeben, so hat er höchste Priorität und überschreibt bei der Ermittlung von Steuer und Erlöskonto die Standardlogik bei der Auftragserfassung. 

### Combobox Einkaufsart 
Hier wählen Sie die Einkaufsart, die zu dieser Auftragsart ziehen soll. 

Dieser EK-Typ wird dann im Dialog Bestellen/Disponieren (Feld Belegart EK ) vorbelegt. 

Siehe Kapitel Bestellen und Disponieren aus dem Auftrag . 

Tooltip: 

Hier wählen Sie die Einkaufsart, die zu dieser Auftragsart ziehen soll. 

### Checkbox Ab Werk 
Wenn dieser Parameter aktiviert ist, dürfen mit dieser Auftragsart nur Artikel geliefert werden, die direkt vom Werk kommen. 

Die Kennzeichnung ab Werk kann einem Artikel auch bereits im Artikelstamm (Registerkarte Verkauf ) zugewiesen werden. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, dürfen mit dieser Auftragsart nur Artikel geliefert werden, die direkt vom Werk kommen. 

### Checkbox Bruttoauftrag ( inkl.MwSt. ) 
Diese Option hat zur Folge, dass erst ein Bruttopreis (d.h. Preis inkl. MwSt.) errechnet wird, der anschließend mit der Menge multipliziert wird. Die Preise auf den einzelnen Formularen sind dann Bruttopreise. 

Je nach Preisgruppe Brutto oder Netto wird die MwSt. in der Position direkt in den angegebenen Preis eingerechnet (notwendig beim Endkunden-Geschäft). 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird erst ein Bruttopreis errechnet, der anschließend mit der Menge multipliziert wird. 
Die Preise auf den einzelnen Formularen sind dann Bruttopreise. 

### Checkbox Abschlagszahlung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird der Auftrag mit n Abschlägen beglichen. 

Lesen Sie dazu das Kapitel Anzahlung und Abschlagszahlung . 

Tooltip: 

Abschlagszahlung: 
Der Auftrag wird mit n Abschlägen beglichen 

### Checkbox Bestellbestand Ziellagernr. 
Über diesen Parameter kann gesteuert werden, ob bei Umlagerungsaufträgen (Auftragsart mit Ziellager auf dem Ziellager) die Auftragsmengen termingerecht in der Bestandsübersicht in der bestellten Menge des Ziellagers berücksichtigt werden sollen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden bei Umlagerungsaufträgen (Auftragsart mit Ziellager auf dem Ziellager) die Auftragsmengen termingerecht in der Bestandsübersicht in der bestellten Menge des Ziellagers berücksichtigt. 

### Checkbox Adresssplitt 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird im Auftrag die Checkbox Auto-Adresssplitt gesetzt. Damit ist es möglich im Auftrag Lieferanschriften auf Positionsebene zuzuordnen. 

Tooltip: 

Belegt die Checkbox "Adresssplitt" im Auftrag, Registerkarte Kopfdaten vor. 

### Checkbox Keine Sollstellung 
Ist für eine Auftragsart 'keine Sollstellung' vorgesehen, werden bei der Fakturierung keine Einträge in das Belegjournal vorgenommen und damit auch keine Buchungen in die Finanzbuchhaltung übergeben, wenn diese Checkbox aktiviert ist. Anstatt in die Tabelle ‚Belegjournal’ werden die Buchungen jedoch in die Datenbanktabelle ‚Sonderjournal’ abgelegt. Eine weitere Verarbeitung dieser Datensätze ist nicht vorgesehen. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, werden bei der Fakturierung keine Einträge in das Belegjournal vorgenommen und 
damit auch keine Buchungen in die Finanzbuchhaltung übergeben, wenn diese Checkbox aktiviert ist. 
Anstatt in die Tabelle ‚Belegjournal’ werden die Buchungen jedoch in die Datenbanktabelle ‚Sonderjournal’ abgelegt. 
Eine weitere Verarbeitung dieser Datensätze ist nicht vorgesehen. 

### Checkbox Kein Sonderpreis 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, wird kein Sonderpreis gezogen. Dies betrifft sowohl die Sonderpreisverwaltung als auch die Sonderpreise in der Konditionsstaffel und dem Artikelstamm.Diese Einstellung wird dann in den Auftrag übernommen, d.h. der Parameter Kein Sonderpreis auf der Registerkarte Kopfdaten wird automatisch aktiviert. 

Ist der Schalter nicht gesetzt und es wird ein Sonderpreis gezogen, so wird dieser im Auftrag ( rot ) markiert. 

Tooltip: 

Wenn aktiviert, wird kein Sonderpreis gezogen. Dies betrifft sowohl die Sonderpreisverwaltung 
als auch die Sonderpreise in der Konditionsstaffel und dem Artikelstamm. 
Diese Einstellung wird dann in den Auftrag übernommen, d.h. die Checkbox 'Kein Sonderpreis' 
auf der Registerkarte 'Kopfdaten' wird automatisch aktiviert. 
Ist der Schalter nicht gesetzt und es wird ein Sonderpreis gezogen, so wird dieser im Auftrag (rot) markiert. 

### Checkbox Kein Mindestbestand 
Wenn diese Checkbox gesetzt ist, so kann dieser Auftrag nicht Waren unterhalb des Mindestbestands ausliefern. Dies ist z.B. für interne Umlagerungsaufträge zu verwenden, damit die Ware nicht unnötig von einem Lager komplett auf ein anderes Lager verschoben wird. 

Dabei hat der lagerbezogene Mindestbestand höchste Priorität, sonst der Mindestbestand aus dem Artikelstamm. 

Dieser Mindestbestand wird in der Auftragsposition abgezogen. Im Dialog Verfügbarkeit wird die Verfügbarkeit auf weiteren Lagern um den Mindestbestand verringert. 

Siehe Kapitel Verfügbarkeit . 

Siehe Kapitel Dispositionsverfahren in eNVenta . 

Tooltip: 

Wenn diese Checkbox gesetzt ist, so kann dieser Auftrag nicht Waren unterhalb des Mindestbestands ausliefern. 
Dies ist z.B. für interne Umlagerungsaufträge zu verwenden, damit die Ware nicht unnötig von einem Lager komplett auf ein anderes Lager verschoben wird. 

### Checkbox Keine Zusatzpositionen 
Für die Umlagerung von Artikeln mit Zusatzpositionen kann mit Setzen dieses Parameters verhindert werden, dass beim Erfassen eines Auftrags die Generierung von Zusatzpositionen erfolgt. So kann z.B. beim EDI-Auftragsimport oder E-Commerce-Auftragsimport die Anlage von Zusatzpositionen verhindert werden. 

Tooltip: 

Die als automatisch hinterlegten Zusatzpositionen der Artikel werden nicht in den Auftrag übernommen. 

### Checkbox Keine Tourenplanung 
Wenn Sie diese Checkbox aktivieren, können bestimmte Auftragsarten von der Tourenplanung ausgeschlossen werden. 

Beispiel: Auftragsarten für Gesellschaftsabrechnungen, die lediglich der Abrechnung dienen und bei denen keine Waren bewegt werden. 

Tooltip: 

Ist dieser Parameter gesetzt, wird keine Tourenplanung für diesen Beleg durchgeführt. 

### Checkbox Kein Porto bei Rückständen 
Ist dieser Parameter gesetzt, werden ab der zweiten Teilfaktura für einen Auftrag kein Porto und keine Verpackung mehr berechnet. Hierzu wird der Portobetrag nach dem ersten Rechnungsdruck auf 0 gesetzt. 

Wenn die Funktion Kein Porto bei Rückständen in den Parameter Verkauf nicht aktiviert ist, dann kann es in den Auftragsarten und im Kunde gesteuert werden. Wenn im Vorgang einer der beiden Parameter zutrifft, so wird kein Porto bei Rückständen berechnet. 

Ist der Verkaufsparameter aktiv, dann wird bei Rückständen nie Porto berechnet. 

2022-12-23